# Interview mit Francis Lucille



&nbsp;

**Frage:&nbsp;**Entspringt spontanes Handeln dem Totalsein?










**Antwort:**&nbsp;Ja. Letztendlich entspringen alle Handlungen dem Totalsein, doch spontanes Handeln entspringt dem Totalsein direkt und wissentlich, w&auml;hrend nicht-spontanes Handeln aus der &Uuml;berzeugung kommt, dass Ich ein &quot;Handelnder&quot; &nbsp;bin. Diese ist vor und auch im Laufe der Handlung da.  Um zu erl&auml;utern, was Widerstand ist, nehme ich gerne das Beispiel vom Tennisspieler. Er liebt es, drei Stunden lang in der Hitze gegen einen z&auml;hen Gegner zu spielen. Das bringt gro&szlig;e k&ouml;rperliche Anstrengung mit sich, doch er liebt das Spiel und es macht ihm Spa&szlig;. Wenn er nach Hause kommt, hat er m&uuml;de Beine. Nun bittet ihn seine Frau, den M&uuml;ll rauszubringen. Im Vergleich zu der vorherigen Anstrengung ein Klacks - doch nun kommt als zus&auml;tzliche Empfindung der Widerstand dazu. Normalerweise wird der K&ouml;rper nicht wahrgenommen, was dazu f&uuml;hrt, dass er zum wichtigsten Versteck f&uuml;r unser Gef&uuml;hl von Getrenntheit wird. Aufgrund unseres Widerstandes &uuml;bersehen wir diese Gef&uuml;hle, diese Inhalte im K&ouml;rper. Und wenn wir sie sehen, dann sehen wir sie nur halb. Weil wir sie nicht v&ouml;llig und mit offenen Augen anschauen, verf&uuml;hren uns die verschiedenen Inhalte dieser St&ouml;rungszone zu dem Glauben, dass wir sie sind, dass wir der K&ouml;rper sind - genauso, wie wir das Seil auf dem Boden nur im D&auml;mmerlicht mit einer Schlange verwechseln k&ouml;nnen. In der totalen Dunkelheit k&ouml;nnen wir beide nicht sehen. Im hellen Licht sehen wir das Seil. Und nur in der D&auml;mmerung sehen wir die Schlange. Diese ungenau wahrgenommenen Empfindungen im K&ouml;rper f&uuml;hren zu der Illusion, dass es da jemanden gibt. Das wiederum verleiht meiner Vorstellung, eine getrennte Person zu sein, Gewicht. Es verleiht ihm eine scheinbare empirische Basis. In dem Moment, wo ich diese Empfindungen v&ouml;llig willkommen hei&szlig;e, sind sie sofort dort drau&szlig;en, offen sichtbar. Wie kann ich mich dann noch f&uuml;r diese Empfindungen halten? Sie sind nicht mehr und nicht weniger ich, als der Gesang der V&ouml;gel.





**Frage:**&nbsp;Andere Wahrnehmungen, die auf uns zu kommen, das H&ouml;ren, das Sehen und so weiter, verbinden sich miteinander zu diesem Gef&uuml;hl von etwas Pers&ouml;nlichem. Was sie dabei besonders unterst&uuml;tzt, ist, dass sie in bekannten Mustern erscheinen. Wenn ich zum Beispile in einen Spiegel schaue, sieht das Bild (dieses Gesicht) immer fast gleich aus. Das bekannte Muster hat anscheinend eine verst&auml;rkende Wirkung auf dieses Konstrukt. Wenn ich aber garkein Individuum bin, warum haben diese Erfahrungen solch einen roten Faden?





**Antwort:**&nbsp;Wenn sich ein Muster wiederholt, kann man daraus nicht folgern, dass man dieses Muster ist. Jeden Morgen, wenn ich ins Bad gehe, escheint mir dieselbe Szene, die Zahnb&uuml;rste und alles andere. Doch ich schlie&szlig;e daraus nicht, dass ich das Bad bin. Diese Wiederholungen erschaffen die Idee eines soliden Objektes. Und - anders, als die hochfrequenten Muster, welche in Tr&auml;ume erscheinen - sind solide, greifbare Objekte genau das: sich hochgradig wiederholende Muster. Alles, was wir sehen, ist mehr oder weniger eine Gewohnheit. Der K&ouml;rper selbst ist eine Gewohnheit - Molek&uuml;le, die auf bestimmte Art miteinander tanzen. Wir k&ouml;nnen aus diesen Wiederholungen nicht schlie&szlig;en, dass wir dieser K&ouml;rpertanz hier sind -  oder jener Zahnb&uuml;rstentanz dort auf der Ablage. Das ist merkw&uuml;rdig, aber es ist merkw&uuml;rdig, weil es merkw&uuml;rdig sein soll. Es soll diese unwahrscheinliche Illusion des Maya erschaffen. Es ist nicht nur merkw&uuml;rdig, dass mir jeden Morgen derselbe K&ouml;rper im Spiegel begegnet - es ist ebenso merkw&uuml;rdig, dass sich auch die Zahnb&uuml;rste dort drau&szlig;en befindet. Die Zahnb&uuml;rste existiert nur, wenn sie wahrgenommen wird, sie wird nur im Moment der Wahrnehmung erschaffen, l&ouml;st sich dann in nichts auf und wird neu erschaffen, wenn ich wieder hinschaue.





**Frage:**&nbsp;Gibt es nur einen Blickpunkt? Es besteht die Annahme, dass es mehrere gibt.





**Antwort:**&nbsp;Wenn man die M&ouml;glichkeit nicht ausschlie&szlig;t, dass das Bewusstsein, welches die Frage stellt und das Bewusstsein, welches die Antwort gibt dasselbe ist, dann wird sich zeigen, dass es nur einen Blickpunkt gibt. Das ist ein gro&szlig;es Mysterium. Die Offenbarung, dass das Bewusstsein nicht pers&ouml;nlich ist, kann wahrhaft Erleuchtung genannt werden. Solange mir klar ist, dass alles Bewusstsein ist, stellt dieses Bewusstsein den unterliegenden Grund von allem dar, was ich kenne oder erlebe. Solange ich noch glaube oder f&uuml;rchte, dass dieses Bewusstsein ein pers&ouml;nliches ist, befinde ich mich nicht im Bereich des Bewusstseins, und was ich Bewusstsein nenne ist nichts anderes, als die pers&ouml;nliche Mentalebene. An dem Punkt habe ich vielleicht verstanden, dass die Mentalebene alles umfasst, aber ich habe die Br&uuml;cke noch nicht &uuml;berschritten.&nbsp; Ich muss mich der M&ouml;glichkeit &ouml;ffnen, dass dieses Bewusstsein uns allen gemeinsam ist. Ich muss mich dem Wunder, muss mich einer anderen Dimension &ouml;ffnen, der Dimension des Heiligen. Wenn ich mich dieser Dimension &ouml;ffne, dann wird sie mich auf irgend eine Weise erleuchten. Auf welche Art meine Erleuchtung geschieht, das ist die Angelegenheit dieser Dimension, doch ich muss &uuml;berzeugt sein. Dann wird es sich zeigen. In unseren Dialogen kann uns unsere Vernunft zeigen, dass es keine logischen Schlussfolgerungen oder Fakten gibt, die den Beweis daf&uuml;r liefern, dass dieses Bewusstsein ein pers&ouml;nliches ist. Dann sind wir frei. Dann sind wir offen. Mit unsere Vernunft k&ouml;nnen wir die Erfahrung, dass es unpers&ouml;nlich ist, nicht beweisen. Sie kommt aus einer anderen Richtung, sie kommt aus dem Bewusstsein selbst, aus dem Licht selbst. Uns wird immer wieder einen Einblick gew&auml;hrt, bis wir schlie&szlig;lich und allm&auml;hlich offen sind. Die M&ouml;glichkeit wird sozusagen immer realer. Wir m&uuml;ssen verstehen, dass es hier und auch dort nur ein einziges Bewusstsein gibt. Tats&auml;chlich ist das Bewusstsein immer hier, aber dieses Hier ist &uuml;berall. Ich muss mich nur von den alten Konzepten befreien. Das ist sehr wichtig. Zu sehen, dass es f&uuml;r sie keinen Boden mehr gibt, damit wir in die Position kommen, sagen zu k&ouml;nnen: &quot;ich wei&szlig; nicht.&quot; Das ist die Position, in der ich alles vergessen habe, was ich wusste, in der ich nichts mehr besitze. Das bedeutet &quot;arm im Geiste&quot; zu sein - man wei&szlig; nichts, hat nichts, will nichts. Bevor die Freimaurer jemanden einf&uuml;hrten, baten sie ihn, ein philosophisches Testament zu verfassen, das alles enthielt, woran er glaubte. W&auml;hrend der Einf&uuml;hrung wurde sein kostbares Testament dann vor seinen Augen verbrannt. Es war egal, es hatte keinen Wert. Es stand als Symbol f&uuml;r die Tatsache, dass wir uns, um das Licht, um dieses Verst&auml;ndnis zu erhalten, in einem Zustand der Freiheit befinden m&uuml;ssen, frei von &Uuml;berzeugungen, offen.





**Frage:**&nbsp;Viele verschiedene Glaubensrichtungen fordern irgendeinen Willensakt oder eine Ver&auml;nderung. Gibt es Ver&auml;nderungen, die ich machen kann, oder ist alles einfach so, wie es ist? Es scheint, als ob die letzte uns erhaltene Freiheit diejenige ist, einen Gedanken zu w&auml;hlen oder nicht zu w&auml;hlen.





**Antwort:**&nbsp;W&auml;hlen Sie die Gedanken aus oder kommen sie ungew&auml;hlt zu Ihnen?





**Frage:**&nbsp;Die Erfahrung ist, dass sie kommen, und dass ich sie willkommen hei&szlig;e oder nicht.





**Antwort:**&nbsp;Wenn man mit einem Gedanken geht, dann ist das ein weiterer Gedanke, der sagt: &igrave;lass uns da mitgehen.&icirc; Anders ausgedr&uuml;ckt: w&auml;hlt man, mitzugehen oder nicht mitzugehen, oder geschieht es? Das muss man als erstes untersuchen. Wenn einem klar wird, dass man an etwas denkt, hat das Denken schon aufgeh&ouml;rt. Wenn man erkennt, dass man denkt, ist das schon ein weiterer Gedanke. Er ist ohne Ihre Wahl zu Ihnen gekommen. Wenn Sie Ihre Gedanken ausw&auml;hlen k&ouml;nnten, w&uuml;rden Sie nur gl&uuml;ckliche, sch&ouml;ne, intelligente Gedanken denken.&nbsp; Frage: Hat es einen Wert zu versuchen, negative Gedanken zu reduzieren? Antwort: Es hat einen Wert, wenn wir unsere Gedanken w&auml;hlen. Wenn nicht - welchen Wert hat es dann? Das vielleicht Wichtigste ist es, die Idee loszuwerden, dass wir unsere Gedanken ausw&auml;hlen. Wir sind Kontrollfreaks! In dem Moment wo wir erkennen, dass wir unsere Gedanken nicht kontrollieren, verlieren wir vollst&auml;ndig die Kontrolle. Als ich ein Kind war, gab es Spiel-Steuerr&auml;der f&uuml;r Autos, damit die Kinder auf dem Vordersitz mitsteuern und so tun konnten, als h&auml;tten sie die Kontrolle. Wenn wir erkennen, dass wir unsere Gedanken nicht kontrollieren, wechseln wir die Pl&auml;tze. Das ist eine wichtige Verschiebung, wenn wir erkennen, dass wir dieses unn&ouml;tige Steuern und das Denken, das damit einhergeht, genausogut sein lassen k&ouml;nnen. Das ist ziemlich entspannend.





**Frage:**&nbsp;Was ist ein Gedanke?





**Antwort:**&nbsp;Das, was vor der Frage da war. Er kam aus der Stille, also ist er Stille mit einer Form. Er besteht aus Stille. Er ist eine Weiterf&uuml;hrung der Stille. Wenn der Gedanke verstanden wird, kehrt er zur&uuml;ck zur Stille. Dann enh&uuml;llt er seine Bedeutung, aber er ist die ganze Zeit Stille gewesen.





**Frage:**&nbsp;Wenn wir bestimmten, zum Beispiel negativen Gedanken unsere Aufmerksamkeit schenken, so ist gesagt worden, dann verst&auml;rken wir sie.&nbsp;





**Antwort:**&nbsp;Das ist wahr, aber nicht f&uuml;r die Person. Als Person w&auml;hlen wir unsere Gedanken nicht, sie kommen einfach aus dem Bewusstsein, aus der Quelle. Wenn wir sagen: &quot;Gib dich keinem negativen Denken hin, denn je mehr du das tust, desto mehr wird sich das Denken automatisch wiederholen&quot;, dann sprechen wir mit keiner Person. Wir sprechen mit dem, was die Gedanken in Wahrheit produziert, dem Bewusstsein, mit dem, was produzieren oder nicht produzieren kann. Ansonsten w&auml;re es bedeutungslos, mit Gedanken zu sprechen. Gedanken reproduzieren sich nicht. Wenn wir das jemandem sagen, dann reden wir mit dem Bewusstsein, nicht mit einer Person. Doch normalerweise wird es pers&ouml;nlich genommen und ein Gef&uuml;hl der Machtlosigkeit entsteht. &quot;Wie kann ich w&auml;hlen, nicht zu denken?&quot;, &quot;Wenn ich aufh&ouml;ren soll, zu denken, erschaffe ich doch nur einen neuen Gedanken!&quot;, und das soll dann die anderen Gedanken unterdr&uuml;cken. Diese Aussage richtet sich nicht an ein Individuum, sie ist eher eine Art Gebet, welches sich an das Bewusstsein richtet.





**Frage:**&nbsp;Kann das Bewusstsein denn dadurch konditioniert werden, das man sagt: &quot;Tu das nicht?&quot;&nbsp;





**Antwort:**&nbsp;Wir sagen einfach &quot;H&ouml;r auf, das zu tun!&quot;. Da sagt das Bewusstsein sich selbst &quot;H&ouml;r auf, das zu tun!&quot; Das Bewusstsein h&ouml;rt, was es sich selbst aufgetragen hat, und es kann aufh&ouml;ren, weil es die Macht dazu hat. Das ist wie ein Gebet.





**Frage:**&nbsp;Tun unsere mentalen Aktivit&auml;ten und Gedanken das Gleiche?





**Antwort:**&nbsp;Die Gedanken geh&ouml;ren niemandem, sie geh&ouml;ren einzig und allein dem Bewusstsein und nicht einer privaten Wesenheit.





**Frage**: Es erscheint, als ob bei einer bestimmten Person dieselben Gedanken in das Bewusstseinsfeld treten.





**Antwort:**&nbsp;Ja, daraus entsteht die Person, und daraus besteht sie: Aus einer gewissen gewohnheitsm&auml;&szlig;igen Art zu denken. So ist das auf der feinstofflichen Ebene. Auf der grobstofflichen Ebene ist diese Person dieser K&ouml;rper - ein bestimmtes Muster, in dem Molek&uuml;le und Zellen miteinander tanzen.





**Frage:&nbsp;**Wenn das, was Sie sagen, wahr ist, dann m&uuml;sste ich mit Ihnen den Platz tauschen k&ouml;nnen - aber ich glaube nicht, dass das funktioniert.





**Antwort:**&nbsp;Das w&uuml;rde nur deshalb nicht funktionieren, weil wir glauben, dass es nicht funktionieren w&uuml;rde. Diese Perspektive erscheint uns unwahrscheinlich, weil wir implizit immer die Vorstellung hegen, dass das Bewusstsein pers&ouml;nlich ist. Das bringt alles durcheinander, denn ein pers&ouml;nliches Bewusstsein kann nat&uuml;rlich niemals der Sch&ouml;pfer sein und die Gesamtheit in sich fassen. Wenn ich also sage, das alles jederzeit im Bewusstsein enthalten und gehalten ist, dann erscheint das unm&ouml;glich. Ersetze ich das Wort Bewusstsein aber durch das Wort &quot;Gott&quot;, dann ist es okay. Wenn wir dar&uuml;ber nachdenken, warum es unwahrscheinlich oder unm&ouml;glich erscheint, wenn ich das Wort &quot;Bewusstsein&quot; benutze, und m&ouml;glich, wenn ich das Wort &quot;Gott&quot; benutze, dann erkennen wir, dass wir das Wort &igrave;Bewusstsein&icirc; mit der Vorstellung einer pers&ouml;nlichen Wesenheit&nbsp; &uuml;berlagern.&nbsp; Dann stellt sich die Frage: &quot;Warum nicht gleich das Wort &quot;Gott&quot; benutzen?&quot; Das Problem ist, dass wir Gott dort drau&szlig;en ansiedeln, weit entfernt von dem, was wir sind, und dann den Bezug zu unserer eigenen Intimit&auml;t verlieren. Dann ist es jenseits unserer Erfahrungswelt. Wenn ich &uuml;ber das Bewusstsein spreche, habe ich, weil es meine &quot;Ich-Bin&quot;-heit ist, einen erfahrungsm&auml;&szlig;igen Zugang. Ich sollte ein anderes Wort nehmen - &quot;Bewusstsein-Gott&quot; oder &quot;g&ouml;ttliches Bewusstsein&quot;oder 'bewusste Gottheit&quot;. Wenn wir das universale Charakteristikum des Wortes &quot;Gott&quot; mit dem direkten Bezug verbinden, den wir zu dem Wort &quot;Bewusstsein&quot; haben, dann erscheint alles m&ouml;glich. Das beseitigt diese Unwahrscheinlichkeit.





**Frage:**&nbsp;Ich habe verstanden, dass es nichts zu erreichen und nichts zu tun gibt, doch seitdem ist eine Art Faulheit aufgetaucht, dass &igrave;es schon alles okay ist&icirc;. Ich habe das Gef&uuml;hl, einen Vorgeschmack und eine Einladung erhalten zu haben, doch zugleich ist da die Besorgnis, dass sich diese Lehre nicht an ein pers&ouml;nliches Individuum richtet.





**Antwort:**&nbsp;Jede Bem&uuml;hung wird in dem Moment spirituell, wo sie einen &uuml;ber die Begrenzungen einer pers&ouml;nlichen Wesenheit hinweg in das Universelle tr&auml;gt. Das ist der Zeitpunkt, wo man zu einem Wahrheitssucher wird. Dieses Verlangen nach der absoluten Freiheit kommt aus der Freiheit selbst. Auf subtile Art sind wir schon das, wonach wir suchen, doch wir h&auml;ngen derma&szlig;en an dem Glauben, eine pers&ouml;nliche Wesenheit zu sein, dass wir noch nicht bereit sind, der Einsicht, schon das Bewusstsein zu sein das wir suchen und das unser wahres Wesen ist, Glauben zu schenken.&nbsp; Da scheint also jemand zu sein, der sich befreien will, und da scheint eine Bindung zu sein und ein Vorhaben (undertaking). Und f&uuml;r dieses Vorhaben werden einem solchen spirituellen Suchenden viele Wege angeboten. Dann hat man den letzten Teil der Reise erreicht, alles was getan werden kann, ist schon getan worden, und es gibt nichts mehr zu tun. Das ist der direkte Pfad. Das will nicht sagen, dass der Rest &uuml;berfl&uuml;ssig war - jeder einzelne Aspekt der Reise war n&ouml;tig, um einen an jenen Punkt zu bringen. Und wenn man erst einmal dort angekommen ist - warum sich sorgen?





**Frage:**&nbsp;Ein Zweifel kam auf, dass irgend etwas getan werden m&uuml;sste.





**Antwort:&nbsp;**Das Gef&uuml;hl, es g&auml;be etwas zu tun, entspringt immer dem Gef&uuml;hl, dass die Dinge so, wie sie sind, nicht richtig sind, dass sie anders sein sollten - und das m&uuml;ssen wir untersuchen. Die dahinterliegende Vorstellung ist immer: &igrave;unser Gl&uuml;ck und unser Frieden h&auml;ngen von unseren Umst&auml;nden ab, wenn man also die Umst&auml;nde &auml;ndern w&uuml;rde, k&ouml;nne man den verlorenen Frieden finden.&icirc; Alles, was gegenw&auml;rtig ist, ist im Frieden gegenw&auml;rtig. Der Frieden ist das universelle Gef&auml;&szlig; aller Dinge. Man braucht sich den Frieden nicht zu verschaffen - der Frieden ist das Material, aus dem alles gemacht ist. Wenn man das versteht, versucht man nicht mehr, die Dinge zu &auml;ndern, weil die Situation ja schon aus Frieden besteht, weil sie reiner Frieden ist.





**Frage:**&nbsp;Hat dieses unpers&ouml;nliche Bewusstsein an der Freude teil? Heute morgen, w&auml;hrend der Meditation sang ein Vogel, und das war sehr klar, sehr sch&ouml;n. Dann sang er wieder, und es war nichts als ein Ger&auml;usch da drau&szlig;en, und die Wertsch&auml;tzung der Sch&ouml;nheit hatte aufgeh&ouml;rt.





**Antwort:&nbsp;**Ja. Das hat damit zu tun, dass dieses Sch&ouml;nheit &uuml;berall ist - doch sie liegt nicht im Objekt. Das Objekt &igrave;Vogel&icirc; feiert dieses Sch&ouml;nheit nur. Wenn man es als ein m&ouml;gliches Gef&auml;&szlig; f&uuml;r die Sch&ouml;nheit betrachtet, dann verliert man sie, denn sie wird beim n&auml;chsten Mal woanders auftauchen, und beim Mal danach wird sie &uuml;berall und nirgends sein. Das ist ein Versteckspiel, welches man mit sich selber spielt. Das, was man sucht, wird einen necken, und aufgrund seiner universellen Macht, &uuml;berall zu sein, wird es an den unwarscheinlichsten Pl&auml;tzen erscheinen. Wenn man es also in den V&ouml;geln vermutet, dann ist es dort nicht mehr. Glaubt man aber, dass es nicht in den V&ouml;geln ist, dann wird es sich dort zeigen. Auf diese Weise bringt es einem bei, keine Wahl zu treffen und f&uuml;r alle Dimensionen offen zu sein - diese weibliche Qualit&auml;t der totalen Offenheit zu besitzen.&nbsp;





**Frage:&nbsp;**Wenn man sich eines Gedankens voll bewusst ist, dann ist man frei davon. Wenn man sich des Konzeptes, eine pers&ouml;nliche Wesenheit zu sein, voll bewusst w&auml;re - w&auml;re man dann nicht frei? Ist es so, dass die getrennte Wesenheit nicht voll und ganz angeschaut wird?





**Antwort:&nbsp;**Ganz genau. Das findet auf zwei Ebenen statt, der Gedankenebene und der Gef&uuml;hlsebene. Auf der Gedankenebene erscheinen subtile Gedanken, die mit dieser Idee, getrennt zu sein, zu tun haben. Dass sie erscheinen, ist &uuml;berhaupt kein Problem. Dass wir ihnen Glauben schenken - das ist das Problem. Wir m&uuml;ssen an den Punkt kommen, wo auf die Frage, was wir sind, kein Bild oder keine Empfindung mehr erscheinen k&ouml;nnen. Wenn wir unerwartet, &uuml;berrascht gefragt w&uuml;rden, was wir sind, dann w&uuml;rde sofort, instinktiv &igrave;ich wei&szlig; es nicht&icirc; erscheinen. Diese Frage w&uuml;rde uns direkt mit unserer intimsten Realit&auml;t verbinden, frei von allen Bildern.&nbsp; Einige haben ein klares Bewusstsein von ihrem K&ouml;rper und ihren Gef&uuml;hlen, doch mental sind sie unklar. Andere verf&uuml;gen &uuml;ber mentale Klarheit, doch ihre K&ouml;rper sind voll mit Inhalten. Es w&auml;re sch&ouml;n, ein Gleichgewicht zu haben.





**Frage:**&nbsp;Das &igrave;ich wei&szlig; es nicht&icirc; bringt gro&szlig;e Freiheit mit sich. Es ist solch eine Erleichterung, das Wissen aufzugeben. Antwort: Es ist wundervoll. Dann ist man so unschuldig wie ein Kind. Frei von der Vergangenheit, frei vom Gewussten. Frei von Anbindung. Was dann erscheint, ist wunderbar, es ist von gro&szlig;er Sch&ouml;nheit. Es tr&auml;gt einen Duft mit sich. In dem Moment kann eine Verbindung stattfinden. Wenn man auf diese Weise lebt, wird das, was man sagt, einem logisch denkenden Menschen wie Unsinn erscheinen. Man k&ouml;nnte sagen: wenn man wei&szlig;, dann wei&szlig; man nicht, und wenn man nicht wei&szlig;, dann wei&szlig; man. F&uuml;r alle diejenigen, die nicht wissen und deshalb wissen, hat solch ein Ausspruch Bedeutung! Im Nichtwissen befinden wir uns auf der Schwelle zum Absoluten. Von dort empfangen wir alles, was wir zu einem bestimmten Zeitpunkt ben&ouml;tigen. Wenn man Wissen oder Intelligenz ben&ouml;tigt, wird man sie empfangen. Ebenso Liebe oder Sch&ouml;nheit. Wer nichts ben&ouml;tigt, empf&auml;ngt nichts! Man ist mit dem Ursprung aller Dinge verbunden und deshalb in totaler Harmonie. Deshalb sind wir von dieser Unschuld ber&uuml;hrt, die an ein junges Tier denken l&auml;sst. Frage: Manchmal sehe ich das &quot;ich bin&quot; als eine Funktion, ein Bezeugen.





**Antwort:**&nbsp;Selbst wenn wir es als Funktion benennen, ist darin, weil diese eine dynamische Qualit&auml;t hat, immer noch eine Begrenzung enthalten. Es gibt auch eine universelle Ruhe. Im Thomasevangelium sagt Jesus den J&uuml;ngern auf ihre Frage, was sie sagen sollten, wenn jemand sie fragte, woher sie k&auml;men: &quot;Sagt ihnen, ihr seid die S&ouml;hne des Lichts&quot;. Und als sie daraufhin fragten, was sie sagen sollten, was das Licht sei: &quot;Sagt ihnen, es ist eine Bewegung und eine Ruhe.&quot; Nicht nur eine Bewegung. Nicht nur eine Ruhe. Sondern Immanenz und Transzendenz.





**Frage:**&nbsp;Es ist einfach, sich das Bewusstsein als erleuchtend vorzustellen, aber es ist nicht so leicht, zu sagen, dass die Manifestation selber das gleiche Bewusstsein ist.





**Antwort:**&nbsp;Der Weise Krishnamenon benutzt das Beispiel von Gesichtern, die in Felsen gemei&szlig;elt sind. Er sagt, zuerst sieht man die Gesichter und ist von ihnen wie hypnotisiert. Nachdem man den Anblick der Gesichter eine Weile genossen hat, beginnt man, sich zu langweilen und entspannt sich. Draufhin erkennt man, dass zwischen den Gesichtern der Felsen ist. Wenn man dann die Gesichter aufs Neue anschaut, sieht man den Felsen in den Gesichtern. Hierbei stehen die Gesichter f&uuml;r die Objekte, der Fels zwischen den Gesichtern steht f&uuml;r das bezeugende Bewusstsein, und das Sehen des Felsens in den Gesichtern steht f&uuml;r die Tatsache, dass die Objekte aus Bewusstsein bestehen.





**Frage:**&nbsp;Das ist ein bisschen wie ein Spiegel, in dem Sinne, dass die Objekte im Spiegel nichts anderes sind als Glas.&nbsp;





**Antwort:**&nbsp;Ganz genau. Bevor wir die Existenz des Spiegels erkennen, sind wir wie eine Katze, die im Spiegel eine &igrave;andere&icirc; Katze sieht und versucht, sie zu fangen. Der Augenblick, wo wir mit dem Spiegel zusammensto&szlig;en - das ist Nirvikalpa Samadhi.&nbsp;  &nbsp;





&nbsp;











