# Gibt es irgendeine DVD oder ein Buch, welches Ihre Yoga Übungen erklärt? - Francis antwortet - 2



Antwort: Es gibt keine DVD oder Buch, welches das Yoga der Nichtdualit&auml;t erkl&auml;rt.   

Dazu w&uuml;rde ich Ihnen gerne folgendes empfehlen:   

Seien Sie der wirklichen Erfahrung Ihres K&ouml;rpers intensiv bewusst. Es sind Wahrnehmungen des K&ouml;rpers die sich im Raum Ihres Bewusstseins bewegen. &Uuml;berlassen Sie diese Wahrnehmungen dem Hier und Jetzt, der Gegenwart und dem Raum in dem Sie erscheinen. St&ouml;ren Sie diese Wahrnehmungen nicht, indem Sie versuchen sie zu unterdr&uuml;cken, sie zu behalten, oder sie zu ver&auml;ndern. Praktizieren Sie diese &Uuml;bungen anf&auml;nglich zu Zeiten, die Sie speziell f&uuml;r Meditation und Yoga nutzen.  

Fangen Sie an, so bequem wie m&ouml;glich zu sitzen, dann f&uuml;gen Sie Yoga-Haltungen und andere &Uuml;bungen vom Hatha Yoga hinzu. Seien Sie sanft mit Ihrem K&ouml;rper und vermeiden Sie schmerzhafte oder unbequeme Haltungen.  

&Uuml;bertragen Sie dann allm&auml;hlich dieses Bewusstsein und diese Hingabe Ihres K&ouml;rpers auf andere Gelegenheiten in Ihrem Leben, wenn Sie zum Beispiel an Ihrem Schreibtisch sitzen oder im Stuhl des Zahnarztes usw.   

Au&szlig;erdem, wenn in Ihnen Gedanken &uuml;ber die Wahrheit, &uuml;ber den Weg, oder Ihre wahre Natur empor steigen, unterdr&uuml;cken Sie diese nicht. Begr&uuml;&szlig;en Sie sie. Lassen Sie sich zur bewussten Gegenwart f&uuml;hren auf welche diese verweisen, zu dem in uns, welches empf&auml;ngt und versteht und im starken Gegensatz steht zu den Gedanken der Unwissenheit, den Gedanken der Angst und allen Sehns&uuml;chten &ndash; die immer auf ein getrenntes &bdquo;ich&ldquo; verweisen.  

Wenn Ihnen solche Gedanken erscheinen, erkunden Sie die Natur dieses &quot;Ich&quot; und ergr&uuml;nden Sie ob es getrennt ist oder nicht.  

Au&szlig;erdem gibt es &auml;u&szlig;erliche Sinneswahrnehmungen, durch die die so genannte physische Welt Ihnen erscheint. Auch diese deuten zur Gegenwart in der sie erscheinen. Verfahren Sie mit diesen auf gleiche Art und Weise wie mit den Wahrnehmungen Ihres K&ouml;rpers und&nbsp; &uuml;bergeben Sie sie der Gegenwart, ihrem wahren Bewusstsein.  







&uuml;bersetzt in die Deutsche Sprache von Udo Landow






