# Was oder wer wird reinkarniert? - Francis antwortet - 38

Question: Lieber Francis, vor Jahren hat meine spirituelle Suche begonnen und am tiefsten ber&uuml;hrt mich die Lehre der Nicht-Dualit&auml;t. Viele Erleuchtete sagen, da&szlig; bei Ihnen das Gef&uuml;hl, pers&ouml;nlich Handelnde zu sein, abhanden gekommen ist. Auch bei Ihrer Lehre geht es ja auch darum, zu beobachten, da&szlig; das &quot;Ich&quot; nur ein Gedanke ist. Da ich als Krankenschwester in einem Hospiz viel mit Sterbenden zu tun habe, besch&auml;ftige ich mich sehr intensiv mit dem Thema Tod. Dazu las ich u.a. das Buch &quot;Leben nach dem Tod&quot; von Deepak Chopra. Sowohl das tibetische Totenbuch, als auch in dem Buch von D. Chopra wird davon ausgegangen, da&szlig; wir nach dem Tod bewu&szlig;t Entscheidungen treffen bez&uuml;glich Nachtodgeschehen und Reinkarnation. Meine Frage und Verwirrtheit zielt darauf hin, wie das mit der &uuml;bereinstimmenden Aussage der Erleuchteten, da&szlig; wir gar nicht pers&ouml;nlich Handelnde sind, sondern nur in der Illusion leben, pers&ouml;nlich zu handeln, &uuml;bereinkommen kann. Denn danach w&uuml;rde das Geschehen nach dem Tod doch nur eine Fortsetzung des Spiels Gottes oder der Manifestation sein, und letztlich von uns, die es ja gar nicht zu geben scheint (nur als Gewahrsein), nicht wirklich beeinflussbar sein. So wie ich Tod verstanden habe, bedeutet er doch die Aufl&ouml;sung des vermeintlichen Indivudums, bzw. der Seele, ins Ganze, in die Einheit - wenn es kein &quot;Ich&quot; mehr gibt, wie kann es dann reinkarniert werden? Und wer oder was w&auml;hlt oder beeinflu&szlig;t das Geschehen? Es w&auml;re sehr sehr nett, wenn Sie mir dazu Ihre Erfahrung und Meinung schreiben k&ouml;nnten. Denn diese Frage besch&auml;ftigt mich sehr intensiv und manchmal sp&uuml;re ich sie als einen nicht zu entwirrenden Knoten in meinem Kopf. Ich danke Ihnen schon einmal im voraus und gr&uuml;&szlig;e Sie in Verbundenheit sehr herzlich! Anke Gerstein

Liebe Anke,

Ich habe lange kein Deutsch gesprochen, deswegen bitte ich Sie darum, meine manchmal ausl&auml;ndischen Ausdr&uuml;cke zu entschuldigen.&nbsp;

&quot;Wer oder was wird reinkarniert?&quot; ist die erste Frage. &quot;Der oder die Sterbende&quot; ist die klare Antwort. &quot;Wer oder was stirbt?&quot; ist die n&auml;chste Frage. &quot;Der oder die Lebende&quot; ist die n&auml;chste klare Antwort&quot;. &quot;Wer lebt?&quot;, das heisst, &quot;wer oder was bin ich?&quot; ist die letzte Frage, die Hauptfrage. Diese Hauptfrage kann auf zwei Weisen gestellt werden:

1. Wer oder was ist das **scheinbare** &quot;Ich&quot;?

2. Wer oder was ist das **wirkliche** &quot;Ich&quot;? Was ist die **Wirklichkeit** des &quot;Ich&quot;s?

Wenn wir nur an Nr 1 interessiert sind, sind verschiedene Antworten verf&uuml;gbar: ich bin der K&ouml;rper, ich bin das Mentale, ich bin eine pers&ouml;nliche Seele, ich bin ein reinkarnierendes Wesen, usw.&nbsp; Wegen der absoluten Macht des wahren &quot;Ich&quot;s wird alles in diesem Fall abh&auml;ngig von unseren Glauben **scheinbar** geschehen.

Wenn wir die Wahrheit lieben und nur an Nr 2 interessiert sind, dann wird, wie immer, nichts **wirklich** geschehen. H&ouml;re zu:

&quot;Ich bin gestorben dem Weltget&uuml;mmel,

Und ruhe in einem stillen Gebiet!

Ich leb' allein in meinem Himmel,

In meinem Lieben, in meinem Lied!

(R&uuml;ckert)

In Liebe,

Francis

