# Ewigkeit jetzt - Dialoge über das Glück. Auszug aus dem Buch von Francis Lucille.

**

Vorwort

**

 &ndash; Francis Lucille  

Wir halten uns selbst normalerweise f&uuml;r eine Kombination von Gedanken, Wahrnehmungen und Gef&uuml;hlen. Diese Identifikation mit einem pers&ouml;nlichen K&ouml;rper-Mentalkomplex ist zutiefst in uns verankert. Die Menschen in unserem Umfeld &ndash; unsere Eltern, Lehrer, Freunde und so weiter &ndash; hielten sich f&uuml;r pers&ouml;nliche Wesen, und wir &uuml;bernahmen diese Sichtweise, welche sich genauer betrachtet als die Wurzel all unseres Leidens erweist, ganz selbstverst&auml;ndlich und ohne sie in Frage zu stellen.  

Wenn der K&ouml;rper-Mentalkomplex ein Objekt ist, eine pers&ouml;nliche und begrenzte Sammlung von Denkvorg&auml;ngen, dann muss es einen Zeugen geben, dem er erscheint. Dieser Zeuge wird gew&ouml;hnlich Bewusstsein oder Gewahrsein genannt. Wenn wir erforschen, was wir sind, dann zeigt sich, dass dieses Bewusstsein genau dem entspricht, was wir &bdquo;Ich&ldquo; nennen. Die meisten Menschen setzen das Bewusstsein, welches beobachtet, mit dem Verstand, der beobachtet wird, gleich. In ihrer Sichtweise ist das Bewusstsein ebenso vom Pers&ouml;nlichen begrenzt, wie der Verstand. Sie stellen es sich als eine pers&ouml;nliche Wesenheit vor.  

Wenn wir uns bewusst bem&uuml;hen, den Zeugen zu beobachten, finden wir uns in einer ungew&ouml;hnlichen Situation: Aufgrund der subjektiven Natur des Bewusstseins und der Unf&auml;higkeit unserer mentalen Funktionen, etwas Nicht-Objektives zu erkennen, scheinen unsere Versuche zu scheitern; die mentale Aktivit&auml;t jedoch, der Fluss von Gedanken und Wahrnehmungen scheint f&uuml;r einen Moment anzuhalten. Dieses Anhalten hinterl&auml;sst auf der mentalen Ebene keine Erinnerungen, doch die Nicht-Erfahrung erzeugt ein starkes Identit&auml;tsgef&uuml;hl und eine unbeschreibliche Gewissheit, zu sein, die wir mit den Worten &bdquo;ich&ldquo; oder &bdquo;ich bin&ldquo; bezeichnen. Nach einer Weile taucht das Ego mit dem Gedanken &bdquo;ich bin dieser K&ouml;rper-Mentalkomplex&ldquo; wieder auf und projiziert damit die r&auml;umlichen und zeitlichen Begrenzungen der pers&ouml;nlichen Wesenheit auf das grenzenlose &bdquo;Ich bin&ldquo;. Die Grenzenlosigkeit des &bdquo;Ich bin&ldquo; kann auf der Ebene des Mentalen nicht anerkannt werden, hinterl&auml;sst aber beim Wiederauftreten der objektiven Welt einen &bdquo;Nachgeschmack&ldquo;.  

Wenn wir Kenntnis von der Pr&auml;senz dieses bezeugenden Hintergrundes erlangt und den ersten Blick auf unser wahres Selbst geworfen haben, wird eine m&auml;chtige Anziehungskraft geboren, die uns immer wieder zu dieser Nicht-Erfahrung zur&uuml;ckbringt. Jeder weitere Einblick verst&auml;rkt den &bdquo;Duft&ldquo; von Freiheit und Gl&uuml;ck, welcher dieser neuen Dimension entstr&ouml;mt. W&auml;hrend unsere zeitlose Pr&auml;senz immer greifbarer wird, erf&auml;hrt unser t&auml;gliches Leben eine Wende. Menschen, Ablenkungen und Aktivit&auml;ten, die eine starke Anziehung auf uns ausge&uuml;bt hatten, begegnen wir nun mit Gleichg&uuml;ltigkeit. Unsere bisherigen ideologischen Bindungen werden ohne ersichtlichen Grund schw&auml;cher. Die Erforschung unseres wah-ren Wesens nimmt ohne unser Zutun an Intensit&auml;t zu. Eine h&ouml;here Intelligenz kommt zum Tragen, vertieft unser intellektuelles Verst&auml;ndnis von der Wahrheit und bringt Klarheit in unsere ontologischen Fragestellungen. Pers&ouml;nliche Konflikte und Streitigkeiten werden weniger oder l&ouml;sen sich ganz auf.  

Schlie&szlig;lich kommt der Punkt, an dem das Ego von unserer beobachtenden Pr&auml;senz, welche sich als die von uns gesuchte ewige Sch&ouml;nheit, absolute Wahrheit und &uuml;berragende Gl&uuml;ckseligkeit offenbart, wieder absorbiert wird &ndash; und augenblicklich ruhen wir in der Gewissheit unserer urspr&uuml;nglichen Unsterblichkeit. Diese pl&ouml;tzliche Enth&uuml;llung unserer nicht-dualen Natur kann einem Menschen, der sich noch in der Illusion von Subjekt und Objekt befindet, nicht auch nur ann&auml;hernd mit Worten beschrieben werden. Er wird die Worte in relativen Kategorien als eine objektive Erfahrung interpretieren. Dies ist die einzige Art von Erfahrung, die er sich vorstellen kann.  

Wie kann dieses Gef&uuml;hl absoluten Gl&uuml;cks jemandem vermittelt werden, der nur relative Erfahrungen kennt? In jeder relativen Erfahrung, ganz gleich wie intensiv sie sein mag, steckt immer die M&ouml;glichkeit einer noch intensiveren Erfahrung. Dem ist jedoch nicht so, wenn es um die Gl&uuml;ckseligkeit unseres wahren Wesens geht. Wie kann jemand, der nur ein objektbezogenes Gl&uuml;ck kennt, die Autonomie und Unbegr&uuml;ndetheit dieser Gl&uuml;ckseligkeit verstehen? Wie kann die Ort- und Zeitlosigkeit dieser Enth&uuml;llung einem Menschen nahegebracht werden, der nur Ereignisse in Raum und Zeit kennt? &ndash; wie ihre absolute Gewissheit einem, der in relative Wahrheiten verwickelt ist? &ndash; wie ihre g&ouml;ttliche Pracht jemandem, f&uuml;r den Sch&ouml;nheit ein relatives Konzept ist?  

Wenn wir sagen, dass unser Universum mit all seiner F&uuml;lle und Vielfalt &ndash; den &Auml;pfeln im Korb, den geliebten Menschen in unserem Umfeld, dem Beethovenquartett im Radio, den Sternen am Nachthimmel &ndash; jeden Moment aus unserer selbst-enth&uuml;llenden Pr&auml;senz aufsteigt, in ihr ruht und in sie zur&uuml;ckgenommen wird, dann ist das nichts als ein schwacher, misslungener Versuch, die Unmittelbarkeit dieser Enth&uuml;llung in Worte zu fassen.  

Worte k&ouml;nnen nur versagen, denn sie vermitteln immer noch die Idee einer transzendenten Pr&auml;senz, aus der dieses Universum als ein getrenntes Ding entspringt, w&auml;hrend diese Enth&uuml;llung in Wahrheit nichts von Getrenntsein wei&szlig;. Unser selbstleuchtender Hintergrund, der sich als roter Faden durch alle Dialoge dieses Buches zieht, stellt die einzige Wirklichkeit von allem dar, was existiert.  

**

Kapitel 1  

Die Kunst, nichts zu erwarten.

**

  

Was k&ouml;nnen wir von unseren Treffen erwarten?

  

Erwarten Sie, dass Sie lernen werden, nichts zu erwarten. Nichts zu erwarten ist eine gro&szlig;e Kunst. Wenn wir nicht mehr in der Erwartung leben, dann leben wir in einer neuen Dimension. Wir sind frei. Mental frei. K&ouml;rperlich frei. Das intellektuelle Verst&auml;ndnis, kein psycho-physisches sich entwickelndes Wesen zu sein, ist ein wichtiger erster Schritt; doch dieses Verst&auml;ndnis reicht nicht aus. Die Tatsache, dass wir nicht der K&ouml;rper sind, muss zu einer tats&auml;chlichen Erfahrung werden, die unsere Muskeln, inneren Organe und sogar die Zellen unseres K&ouml;rpers durchdringt. Ein intellektuelles Verst&auml;ndnis, welches mit der pl&ouml;tzlichen, fl&uuml;chtigen Erkenntnis unserer wahren Natur einhergeht, bereitet uns einen Augenblick reinster Freude, doch wenn wir voll und ganz wissen, dass wir nicht der K&ouml;rper sind, sind wir selbst diese Freude.  

Wie kann ich mit meinen Sinnen wahrnehmen, dass ich nicht der K&ouml;rper bin?  

Wir alle erleben Gl&uuml;cksmomente, die von einer Wahrnehmung von Weite und Entspannung begleitet sind. Im Vorfeld dieser K&ouml;rperwahrnehmung haben wir uns in einem Zustand von Zeitlosigkeit und reiner grundloser Freude befunden, der letztendlich einfach in die k&ouml;rperliche Empfindung m&uuml;nden musste. Die Freude nimmt sich selbst wahr. In jenem Moment waren wir kein begrenzter K&ouml;rper in der Raumdimension, keine Person. Wir haben uns selbst in der Direktheit des Momentes erfahren. Jeder von uns kennt diese grundlose Gl&uuml;ckseligkeit. Wenn wir das, was wir unseren K&ouml;rper nennen, bis in die Tiefe erforschen, entdecken wir, dass seine Substanz aus genau dieser Freude besteht. Dann haben wir weder das Bed&uuml;rfnis noch das Interesse, ja nicht einmal mehr die M&ouml;glichkeit, das Gl&uuml;ck in &auml;u&szlig;eren Objekten zu finden.  

Wie geht diese tiefe Erforschung vonstatten?

  

Lehnen Sie die K&ouml;rperempfindungen und Emotionen, die Ihnen erscheinen, nicht ab. Erlauben Sie ihnen, in Ihrem Bewusstsein ohne irgendein Ziel oder eine willentliche Beeinflussung voll zu erbl&uuml;hen. Schrittweise wird sich die potenzielle, in muskul&auml;ren Anspannungen festgehaltene Energie befreien; die Dynamik der psychosomatischen Struktur ersch&ouml;pft sich, und es erfolgt eine R&uuml;ckkehr zur grund-legenden Stabilit&auml;t. Diese Reinigung der K&ouml;rperempfindungen ist eine gro&szlig;e Kunst. Sie erfordert Geduld, Entschlossenheit und Mut. Auf der Ebene der Sinneswahrnehmungen findet sie durch eine allm&auml;hliche Ausdehnung des K&ouml;rpers in den umgebenden Raum hinein ihren Ausdruck, wobei die somatische Struktur gleichzeitig von jenem Raum durchdrungen wird. Der Raum wird nicht als schlichte Abwesenheit von Dingen erfahren. Wenn die Aufmerksamkeit sich von den Wahrnehmungen l&ouml;st, die sie in ihrem Bann halten, entdeckt sie sich selbst als den selbstleuchtenden Raum, welcher die wahre Substanz des K&ouml;rpers ausmacht. In diesem Moment wird die Dualit&auml;t zwischen K&ouml;rper und Raum ausgel&ouml;scht. Der K&ouml;rper weitet sich zur Gr&ouml;&szlig;e des Universums aus und enth&auml;lt alle greifbaren und nicht greifbaren Dinge in seinem Herzen. Nichts ist au&szlig;erhalb von ihm. Wir alle besitzen diesen K&ouml;rper aus Freude, diesen erwachten K&ouml;rper, diesen K&ouml;rper allumfassenden Empfangens. Wir alle sind vollst&auml;ndig, es fehlt uns nichts. Erforschen Sie einfach Ihr K&ouml;nigreich &ndash; nehmen Sie es wissend in Besitz und leben Sie nicht l&auml;nger in der erb&auml;rmlichen H&uuml;tte eines begrenzten K&ouml;rpers.  

In Momenten der Stille habe ich kurze Einblicke in diesen Bereich. Dann gehe ich zur Arbeit und finde mich in einer Umgebung wieder, die weder k&ouml;niglich noch friedlich ist, und meine Gelassenheit verschwindet sofort. Wir kann ich meinen Gleichmut f&uuml;r immer behalten?

  

Alles was im Gewahrsein erscheint, ist nichts anderes als Gewahrsein: die Mitarbeiter, die Klienten, die Vorgesetzen &ndash; absolut alles, auch die R&auml;ume, die M&ouml;bel, die Gegenst&auml;nde. Begreifen Sie das zuerst intellektuell, und dann versichern Sie sich, dass es tats&auml;chlich so ist. Der Moment wird kommen, wo dieses Gef&uuml;hl von Intimit&auml;t, dieser wohlwollende Raum um Sie herum nicht wieder verschwindet; Sie werden sich &uuml;berall zu Hause f&uuml;hlen, selbst im &uuml;berf&uuml;llten Warteraum eines Bahnhofs. Sie verlassen es nur, wenn Sie sich in die Vergangenheit oder die Zukunft begeben. Halten Sie sich nicht l&auml;nger in der &auml;rmlichen H&uuml;tte auf. Diese endlose Weite wartet direkt hier, genau in diesem Moment auf Sie, ihre Gegenwart ist Ihnen schon vertraut. Und wenn Sie erst einmal von der Harmonie gekostet haben, die hinter allen Erscheinungen liegt, dann erlauben Sie den Eindr&uuml;cken der &auml;u&szlig;eren Welt und Ihren k&ouml;rperlichen Empfindungen, sich in Ihrem empfangenden Gewahrsein frei zu entfalten, bis zu dem Moment, wo die dahinter liegende F&uuml;lle sich spontan offenbart.  

Diese Umkehr der Perspektive entspricht dem Moment, wo wir pl&ouml;tzlich auf einem jener Drucke aus dem fr&uuml;hen zwanzigsten Jahrhundert, an denen sich Kinder so erfreuen k&ouml;nnen, in dem Bild eines Baumes das Gesicht eines Engels erkennen. Zuerst sehen wir nur den Baum. Dann erfahren wir in der Bildunterschrift, dass sich hier ein Engel verbirgt, und wir nehmen eine gr&uuml;ndliche Untersuchung der Bl&auml;tter vor, bis wir schlie&szlig;lich den Engel entdecken. Wichtig ist es zu wissen, dass hier ein Engel verborgen ist und wo er sich versteckt h&auml;lt, und es schon einmal erlebt zu haben, dass der Baum seine Form &auml;ndert und zu einem Engelsgesicht wird, wenn das Bild sich neu zusammensetzt und uns sein Geheimnis enth&uuml;llt. Wenn der Weg erst einmal freigeschaufelt ist, f&auml;llt es uns leichter und immer leichter, die Perspektive zu wechseln, bis wir schlie&szlig;lich Baum und Engel sozusagen gleichzeitig sehen. Auf die gleiche Art l&ouml;sen sich, nachdem wir unser wahres Wesen erkannt haben, die Restunterschiede zwischen Unwissenheit und Erwachen immer mehr auf und machen Platz f&uuml;r das grundlegende &bdquo;Sosein&ldquo; des Seins.  

&Uuml;bersetzt ins deutsche von Christine Bolam.

  

Francis Lucille:&nbsp;
[Ewigkeit Jetzt](http://web.archive.org/web/20100924193702/http://weltinnenraum.de/oxid.php/cl/alist/cnid/spirituelle-tradition-advaita/pgNr/3)&nbsp;
  

Verlag: J. Kamphausen, Postfach101849, D-33518 Bielefeld   

ISBN 3-933496-18-7  

Wir danken dem J.Kamphausen Verlag f&uuml;r die freundliche Unterst&uuml;tzung   

und Genehmigung einer Ver&ouml;ffentlichung.   

Zur direkten Bestellung des Buches klicken Sie auf den rot unterlegten Titel des Buches. Sie werden dann direkt zum Online Shop des Verlages weitergeleitet.  

