# Wie erlebe ich Unsterblichkeit? - Francis antwortet - 48

Lieber Francis, 

Ich habe einiges gefunden und bin froh dar&uuml;ber. Viel kam &uuml;ber das Lesen. Dein Buch ist eines, das ich sehr mag. Eine Frage ist noch da oder besser gesagt, der Wunsch nach einer Erfahrung. und zwar die der Unsterblichkeit. Ich habe erkannt, dass ich nichts wei&szlig; und nie etwas wissen werde. Dann, dass das Einzige, was ich wirklich &uuml;ber mich sagen kann, ist, dass da ein Dasein ist, Wahrnehmung. Doch im Tiefschlaf ist sie weg, bzw nicht sp&uuml;rbar, und das l&auml;sst den Tod immer noch real erscheinen. Wie erlebe ich Unsterblichkeit?&nbsp;

Bei einer Stelle im Buch (S.99), Du sagst &quot;solange die geringste Spur einer Absicht vorhanden ist, bleibt die T&uuml;r verschlossen.&quot; weiterhin die Wichtigkeit, in Gegenwart eines befreiten Menschen einfach zu sitzen. Was kann ich tun?

Danke mit herzlichem Gru&szlig;&nbsp;

Liebe Freundin der Wahrheit,

Du sagst, Wahrnehmung w&auml;re im Tiefschlaf weg, nicht sp&uuml;rbar. Wie weisst Du es? Weisst Du es aus Erfahrung? Und wenn Du es wirklich aus dem Erlebnis heraus weisst, muss es irgendeine Wahrnehmung dieses Erlebnisses geben. Die Erfahrung der Abwesenheit des Bewusstseins ist deswegen unm&ouml;glich. Wir glauben nur, dass wir im Tiefschlaf diese Abwesenheit erleben, wir erleben aber nur (am meisten) die Abwesenheit aller objektiven Wahrnehmungen, nicht die Abwesenheit des Wahrnehmenden. Es ist sehr wichtig, zu begreifen, dass diese Abwesenheit eine Illusion ist. Dieses Verst&auml;ndnis &ouml;ffnet unser Geist zu der M&ouml;glichkeit einer ununterbrochenen, nicht-objektiven, und unsterblichen Erfahrung. Diese &Ouml;ffnung befreit die Hoffnung unserer Ewigkeit.

Wenn ich&nbsp;&quot;solange die geringste Spur einer Absicht vorhanden ist, bleibt die T&uuml;r verschlossen.&quot; sage, meine ich &quot;einer objektiven Absicht&quot;, einer Absicht, die als ein Gef&uuml;hl, ein Gedanke oder eine Wahrnehmung der f&uuml;nf Sinne ausgedr&uuml;ckt werden kann. Die &quot;heilige&quot; Absicht, die reine Liebe&nbsp;und Verlangen f&uuml;r das Absolute ist, ist kein Hindernis, sondern das wichtigste Element einer erfolgreichen spirituellen Suche. Es ist der Brennstoff, und manchmal der Sprengstoff der Erleuchtung, zu der die Anwesenheit eines freien Freundes das Streichholz ist. Die spirituelle Hingabe ist nicht zu einem Menschen, sondern zu der lebenden und ewigen Wahrheit. Wenn die Sehnsucht f&uuml;r unsere wahre Natur m&auml;chtiger als die Lust f&uuml;r gesch&ouml;pfte Dinge wird, ist die Befreiung nah.

In Liebe,

Francis

P.S. Wir versuchen, ein Deutsch-Englisch Seminar am Anfang Juli 2010 in Deutschland (wahrscheinlich im S&uuml;den) zu organisieren. Es werden auch zwei Seminare am Ende dieses Jahres in Europa stattfinden, in Paris (Franz&ouml;sisch-Englisch), und in Barcelona (Englisch-Spanisch), falls Du eine dieser Sprachen verstehst. Wenn du den Kanal Advaita abonnierst und&nbsp; Dich 

auch 

in die &quot;Friends of Francis Lucille&quot; E-mail Liste eintr&auml;gst, wirst Du weitere Information &uuml;ber diese Seminare erhalten.

