# Francis antwortet - 52

L

ieber francis,

Ich finde es schwer zu unterscheiden, wann die Suche in mir aus der Wahrheit heraus geschieht und wann aus dem Ego.

Es&nbsp;&nbsp;w&auml;re&nbsp;&nbsp;m&ouml;glich, mein letztes Geld zusammen zu kratzen und im November nach Temecula zu fliegen.

Es w&auml;re auch durchaus denkbar, einen Crash-Kurs in Englisch zu machen.

Aber w&auml;re es richtig, so vorzugehen, _alles_ einzusetzen?

Es gibt gen&uuml;gend Lehrer hier. das w&auml;re leichter. warum konnte ich mich nirgends wirklich einlassen? Ist das Ego oder Wahrheit?

Ich kenne dich nicht. vielleicht renne ich da auch wieder weg ... finde Gr&uuml;nde, nein zu sagen (bin kritiks&uuml;chtig).&nbsp;

andererseits hatte ich bei meinen Begegnungen hier mit lehrern auch oft das Gef&uuml;hl, nicht unbegingt gewollt oder gehalten worden zu sein - also das gehen war nicht schwer ... ich hatte sogar immer das Gef&uuml;hl, es wurde nicht mal gro&szlig; registriert. mehr so, es ist egal, ob ich da bin oder nicht - und daf&uuml;r gibt es ja auch in den spirituellen Lehren gen&uuml;gend Argumente. dass eben das Ego nicht geh&auml;tschelt wird usw. ... ich hatte aber ein anderes Gef&uuml;hl. eines von "Nicht-Kontakt", nicht wirklich angekommen, keine wirkliche N&auml;he oder Anziehung, zuviel aber, zuviel Irritation und Misstrauen&nbsp;...

Im moment denke ich, dass ich mich bei dir vielleicht einlassen k&ouml;nnte, sollte ...

Kannst du mir sagen, wie du das siehst? Bin ich bei dir richtig?

Liebe Freundin der Wahrheit,

Du sagst: "ich finde es schwer zu unterscheiden, wann die Suche in mir aus der Wahrheit heraus geschieht und wann aus dem Ego."&nbsp;

Hier ist die Antwort: die Suche geschieht aus der Wahrheit heraus, wenn wir die Wahrheit suchen, und aus etwas Anderem wenn wir die Wahrheit nicht suchen. Zum Beispiel, wenn ich etwas f&uuml;r das getrennte "ich" suche, egal wie spirituell ich meine Suche zu sein&nbsp;glaube, suche ich die Wahrheit nicht. Es ist sehr wichtig, dass du dies unterscheiden kannst, denn es&nbsp; &ouml;ffnet

 dir

 einen Weg aus der Verzweiflung "ich kann nichts tun": alles, das wir um die Wahrheit unternehmen, ist heilig.

&Uuml;ber Lehrer kann ich noch das Folgende sagen: man sollte immer den besten Lehrer w&auml;hlen, nicht den n&auml;chsten. Der beste ist der, der am besten zu deiner Vernunft und zu deinem Herzen spricht. Du kannst nicht auf dieser Reise eine Zweite Klasse Reisende sein. Es bedeutet nicht, dass du dein letztes Geld zusammenkratzen musst, um ins Ausland zu fliegen. Gebrauche deine Intelligenz f&uuml;r diese Entscheidungen. Das Zusammensein wirkt schon trotzt der Entfernung, wenn es die heilige Sehnsucht gibt. Es gen&uuml;gt, wenn du mit Klarheit weisst, wo deine Priorit&auml;t liegt. Das Leben wird dann alles erm&ouml;glichen, was erm&ouml;glicht werden&nbsp;soll.

Liebe Gr&uuml;sse,

Francis

