# Francis antwortet - 3



Frage:  

Ist Erleuchtung oder das Aufwachen nicht eine Art die Welt mit der rechten Gehirnh&auml;lfte , (das holistische Sehen) zu sehen, im Gegensatz zum linken Gehirnh&auml;lfte, die mit Details arbeitet (das mathematische Sehen, immer Situationen berechnend)? Und mehr noch - ist nicht die gesamte spirituelle Praxis die &Auml;nderung unserer Einstellungen und Haltungen&nbsp; (oder Ansichten) die wir dem Leben entgegen bringen (wie eine Art Psychotherapie)?  

Antwort:  

Erleuchtung ist das Verstehen welches auf einer Erfahrung basiert. Wenn wir bedenken, dass das Verstehen letztendlich auch eine Form der Erfahrung ist, begreifen wir das Erleuchtung nur eine Erfahrung ist.  

Ignoranz&nbsp; ist die Einbildung, der Glaube, dass wir etwas erleben, von dem wir aber tats&auml;chlich keine direkte Erfahrung haben. Und das, von dem wir keine Erfahrung haben, ist ein getrenntes, oder beschr&auml;nktes, bzw. k&ouml;rperabh&auml;ngiges - Bewu&szlig;tsein (mit &bdquo; Bewu&szlig;tsein&quot;&nbsp; meine ich, das Bewu&szlig;tsein, welches&nbsp; diese W&ouml;rter in diesem Augenblick liest und versteht).  

Um es anders auszudr&uuml;cken, Erleuchtung ist das pl&ouml;tzliche Erkennen, dass es nur eine Realit&auml;t gibt.   

Wenn das einmal erkannt wurde, ist es egal, welchen Namen Sie verwenden, um diese Realit&auml;t zu benennen: Gott, Wahrheit, Dasein, unser wahres Selbst, die h&ouml;chste Realit&auml;t des physischen Weltalls, die ultimative Wirklichkeit unseres Mentalen, die Gegenwart usw.   

Dann wird es nur eine Wirklichkeit geben, nur einen Gott, nur IHN. Denn die Sufi&rsquo;s, sagen, &quot;Worauf&nbsp; auch immer dein Auge f&auml;llt, es ist das Gesicht&nbsp; Gottes&quot;, dies wird wissend dann, Deine t&auml;glichen Erfahrung sein.  

Den gr&ouml;&szlig;ten Teil der Zeit befasst sich Psychologie nur mit dem Inhalt des Bewusstseins, nicht mit dem Bewusstsein selbst. Man nimmt an, ohne die geringste Spur von wissenschaftlichen Beweisen zu haben, dass es sich&nbsp; dabei um eine &quot;auftauchende Funktion des Gehirns&quot; handelt.  

Frage:  

Unser K&ouml;rper und das Gehirn erkennt (ab dem Alter von achtzehn Monaten) sich als ein getrenntes Wesen an. Au&szlig;erdem erkennt unser Immunsystem die fremden Strukturen (das nicht eigene, Mikroben, Transplantiertes ect.)&nbsp; und beseitigt sie. Wie passt aber dann, das&nbsp; Ignorieren des Selbst (das Bild davon) mit diesen physiologischen Prozessen zusammen?  

Antwort:  

Ich gebe zu, dass, wir bis zu einem gewissen Grad, und zu rein praktischen Zwecken (&Uuml;berleben des K&ouml;rpers und &Uuml;berleben der Art), unseren K&ouml;rper als getrennt vom restlichen Weltall erfahren. Dies meine ich in einem gewissen Umfang, denn wenn wir v&ouml;llig davon getrennt w&auml;ren, w&auml;re es unm&ouml;glich mit diesem zu interagieren oder davon abh&auml;ngig zu sein (Essen, Wasser, Sauerstoff, usw.).  

Tats&auml;chlich, vom Standpunkt der modernen Wissenschaft, der Quant-Mechanik, ist das Weltall ein nicht-lokales Ganzes, jeder Partikel in unserer Galaxie, ist mit jedem anderen Partikel verbunden, sogar mit denjenigen, die sich in der entferntesten Galaxie befinden.   

Von diesem Gesichtspunkt aus , kann jedes lokale im Weltall beobachtete Ereignis (wie z.Bsp. das Anheben meines rechten Arms oder das Messen der Polarisation eines Photons) nicht als etwas betrachtet werden welches lokal erzeugt wird. Daraus ergibt sich, dass radikales Getrenntsein eine Illusion ist. Gleicherma&szlig;en ist unser Mentales bis zu einem gewissen Grad getrennt.   

Ich kenne Ihre Gedanken nicht, es sei denn Sie teilen Sie mir in einer Email mit. Wie auch immer Sie sind nicht v&ouml;llig getrennt, da sie kommunizieren.  

Die wirkliche Frage ist: Ist Bewusstsein, welches die Wirklichkeit unserer menschlichen Erfahrung ist, getrennt und pers&ouml;nlich, oder k&ouml;nnte es universal (oder g&ouml;ttlich sein)?   

Ungeachtet dessen ob es getrennt ist oder nicht, schlie&szlig;t es nicht aus, dass der K&ouml;rper und das Mentale in einem Ausma&szlig; getrennt sind, wie wir es oben bereits definiert haben.





Francis Lucille  

Aus dem englischen &uuml;bersetzt von Udo Landow  








