# Ewigkeit jetzt - Dialoge über das Glück. Auszug aus dem Buch von Francis Lucille.



Kapitel 3  

Die Liebe stirbt nie  

Wenn ein Mensch inneh&auml;lt und sich ehrlich fragt:  

&bdquo;Wer bin ich?&ldquo;, dann muss er schnell zugeben, dass er es nicht wei&szlig;. Was ist unsere wahre Natur?





  

Ich bin mir nicht sicher, ob er so schnell zugeben sollte, dass er es nicht wei&szlig;. Nur eine gr&uuml;ndliche Erforschung f&uuml;hrt zu der Reife tiefen Erlebens. Wenn Sie versucht haben, zu verstehen, wer Sie sind und die Antwort lautet: &bdquo;Ich wei&szlig; es nicht&ldquo;, dann w&uuml;rde ich sagen, &bdquo;sch&ouml;n, schauen Sie weiter.&ldquo; Die Erforschung dessen, was wir sind, ist eine ernsthafte Unternehmung und muss statt einer verbalen Wiederholung: &bdquo;Wer bin ich? Wer bin ich? Wer bin ich?&ldquo; auftauchen, wenn eine Aufgabe beendet ist und wir uns in einem Moment der Offenheit befinden.  

Diese Frage kann verschiedene Gestalten annehmen, wie zum Beispiel: &bdquo;Was ist das Leben?&ldquo;, &bdquo;Was ist das Gl&uuml;ck?&ldquo;, &bdquo;Was ist Wahrheit?&ldquo; All diese Fragen sind gleichwertig. Sie laufen letztendlich alle auf dieselbe Frage hinaus, die Frage: &bdquo;Wer bin ich?&ldquo; Wenn eine dieser Fragen spontan erscheint, sollten wir antworten, indem wir ihr unser Herz &ouml;ffnen und ihr all die Aufmerksamkeit und Liebe geben, derer wir f&auml;hig sind &ndash; und au&szlig;erdem dadurch, dass wir sie in unser Leben einbeziehen. Dann bleibt die Suche in uns lebendig. Sie er&ouml;ffnet uns einen Pfad des Verst&auml;ndnisses und kl&auml;rt den Geist. Wir befinden uns in einem Zustand der Offenheit f&uuml;r das Unbekannte, und in dieser Ruhe verbirgt sich die Gelegenheit, &uuml;ber alles hinaus zu dem Verst&auml;ndnis getragen zu werden, dass wir schon das sind, was wir suchen.  

Sie haben darauf hingewiesen, dass es nicht klug ist, mit der Frage &bdquo;Wer bin ich?&ldquo; zu schnell umzugehen. Manche Menschen widmen ihr ganzes Leben dieser Frage oder einer bestimmten Facette von ihr. Ein Philosoph zum Beispiel k&ouml;nnte sein ganzes Leben der Antwort auf die Frage &bdquo;Was ist das Leben?&ldquo; widmen, w&auml;hrend der Physiker sich um das Verst&auml;ndnis der Frage &bdquo;Was ist die Welt?&ldquo; bem&uuml;ht. Ein Psychologe wiederum verbringt sein Leben vielleicht mit &bdquo;Was ist ein Mensch?&ldquo;  

Bringen uns all diese Herangehensweisen zu unserem wahren Wesen, wenn sie bis zu ihrem nat&uuml;rlichen Ende verfolgt werden?





  

Diese Forschungsmethoden bringen den Suchenden nirgendwohin. Bestenfalls bringen sie ihn zu der Einsicht, dass er einer Einbahnstra&szlig;e gefolgt ist. Das allein ist schon ein Erfolg. Die echte Frage &bdquo;Wer bin ich?&ldquo; erfordert gro&szlig;e Reife. Ansonsten ist die Suche nicht authentisch, sondern wird von den Begierden und Missverst&auml;ndnissen des Ego korrumpiert. Wenn ich ein professioneller Autor w&auml;re, der &uuml;ber sein wahres Wesen forscht, und wenn meine Forschung durch meinen Wunsch korrumpiert w&uuml;rde, meine B&uuml;cher zu verkaufen oder den Nobelpreis zu gewinnen, dann suchte ich nicht nach der Wahrheit, sondern nach Geld und Ber&uuml;hmtheit.  

Reife tritt ein, wenn der Suchende in aller Ernsthaftigkeit, Wahrhaftigkeit und Echtheit bei einem absoluten &bdquo;ich wei&szlig; nicht&ldquo; ankommt. Hat er diesen Zustand der Reife einmal erreicht, wird er einem Meister begegnen, der ihm auf dem Weg zur h&ouml;chsten Antwort zur Seite steht. Er wird seinem Meister vielleicht schon fr&uuml;her begegnen, dieses Reifestadium jedoch wird eine Begegnung sozusagen zwingend herbeif&uuml;hren. Die Gegenwart des Meisers bef&auml;higt den Suchenden, aus dem Teufelskreis auszubrechen, in dem er aufgrund der Unf&auml;higkeit der mentalen Ebene, &uuml;ber sich selbst hinauszureichen, gefangen ist. In der lebendigen Anwesenheit des Meisters wird aufgrund einer unfassbaren Erfahrung, aufgrund eines Nicht-Ereignisses die H&ouml;here Intelligenz geboren.  

&Uuml;bersetzt ins deutsche von Christine Bolam.  

Francis Lucille: Ewigkeit Jetzt   

Verlag: J. Kamphausen, Postfach101849, D-33518 Bielefeld  

ISBN 3-933496-18-7  

Wir danken dem J.Kamphausen Verlag f&uuml;r die freundliche Unterst&uuml;tzung  

und Genehmigung einer Ver&ouml;ffentlichung.  

Zur direkten Bestellung des Buches klicken Sie auf den rot unterlegten Titel des Buches. Sie werden dann direkt zum Online Shop des Verlages weitergeleitet.

  




