# Francis antwortet - 4

Normal

0

0

1

191

1093

9

2

1342

11.1282

0

21

0

0

Frage: Ist Advaita das selbe wie Yoga?

Nein. Advaita ist eine Tatsache. Die Tatsache dass es nur eine Realit&auml;t gibt. Yoga ist der Prozess der Wiederzusammenf&uuml;hrung des vermeintlich getrennten individuellen Selbst mit dem universellen Selbst. Dieser Prozess endet mit der Erkenntnis im Advaita, besser bekannt als Erleuchtung; weil wenn es nur eine Realit&auml;t gibt, muss diese Realit&auml;t, die Realit&auml;t des universellen Selbst und die des individuellen Selbst sein. Sie sind EINS da diese Realit&auml;t, genau so wie der Raum in einer Flasche derselbe Raum ist, den die Flasche beinhaltet. 

Die Flasche scheint eine Trennung zu erschaffen die im Raum als solche nicht existiert.

2. In beiden F&auml;llen, wer ist der Seher ?- der K&ouml;rper,&nbsp; der Verstand, das Selbst oder das Bewusstsein? Wenn es das Bewusstsein ist, was genau sieht es?

Der Seher ist das Selbst und das Bewu&szlig;sein. Sie sind ein und das Selbe. Es sieht den K&ouml;rper als K&ouml;rpersensationen (Schmerz, Vergn&uuml;gen, Durst, K&auml;lte ect.), die Welt als Sinneserfahrungen ( Ger&auml;usche, Ger&uuml;che, ect) den Intellekt als Gedanken und Vorstellungen.

3. Warum lief Buddha weg von der Quelle des Advaita?

Ich bin nicht vertraut mit diesem Geschehnis. Meine Antwort dazu ist folgende: weil er bereits davon getrunken hatte,&nbsp; d&uuml;rstete es Ihm nicht mehr danach. Das ist ein Koan aus dem Zen. :) 

&uuml;bersetzt aus dem englischen von Udo Landow

