# Ewigkeit jetzt - Dialoge über das Glück.  Auszug aus dem Buch von Francis Lucille. Kapitel 4 "Unser wahres Wesen ist kein Objekt"














 





Normal


0


0


1


1568


8941


74


17


10980


11.1282

















0






21


0


0







   




Ewigkeit jetzt - Dialoge &uuml;ber das Gl&uuml;ck. 









Auszug aus dem Buch von Francis Lucille.









Kapitel 4









**Unser wahres Wesen ist kein Objekt**


**

**





&nbsp;










_Was ist unser wahres Wesen?_


_

_




_
&nbsp;
_


_

_




Es ist kein Objekt. Es ist nichts, was unsere f&uuml;nf Sinne wahrnehmen oder unsere mentalen Anteile sich vorstellen k&ouml;nnen. Unser falsches Wesen ist immer irgendeine Art von Objekt. Der K&ouml;rper zum Beispiel ist ein Objekt. Er besteht aus einer Ansammlung von Wahrnehmungen, Empfindungen und von Konzepten dar&uuml;ber, was unser K&ouml;rper ist. Der mentale Bereich ist auch ein Objekt. Unser wahres Wesen dagegen ist kein Objekt.









Es ist sehr schwierig, dar&uuml;ber zu sprechen, weil Worte und Sprachstruktur dazu dienen, Objekte zu beschreiben. Uns fehlen die Worte, um &uuml;ber etwas Nicht-Objektives zu sprechen &ndash; wir sind dabei auf Metaphern und Negationen angewiesen. Dann sagen wir, dass wir nicht unser K&ouml;rper und nicht unser mentaler Anteil sind. Docht trotz alledem SIND WIR. Unsere Existenz ist etwas, dessen wir uns absolut sicher sind. Alles andere k&ouml;nnte eine T&auml;uschung sein, eine Illusion, ein Traum. Und selbst wenn das der Fall w&auml;re, h&auml;tten wir keine Zweifel dar&uuml;ber, dass WIR SIND. 









Unser wahres Wesen entzieht sich uns. Wir k&ouml;nnen es nicht sehen, ber&uuml;hren, begreifen oder uns vorstellen. Auf der anderen Seite gibt es au&szlig;er ihm in der gesamten Existenz nichts, dessen wir uns sicher sein k&ouml;nnen. Wenn wir auf diese Art &uuml;ber es nachdenken und feststellen, was es nicht ist, richtet uns das ohne unser Wissen auf unseren zeitlosen Hintergrund aus. Wir stehen ihm zur Verf&uuml;gung. Das ist alles, was wir tun k&ouml;nnen &ndash; f&uuml;r ihn offen sein. Wir k&ouml;nnen ihn nicht dazu bewegen, sich uns zu offenbaren. Er offenbart sich uns zu seinem eigenen Vergn&uuml;gen als Wahrheit, Sch&ouml;nheit, Liebe und Unsterblichkeit.










&nbsp;










_Sie meinen, dass er sich in manchen &ndash; zum Beispiel unsch&ouml;nen &ndash; Situationen nicht offenbart? Warum offenbart er sich nicht die ganze Zeit?_


_

_





&nbsp;










Vielleicht offenbart er sich die ganze Zeit, und wir schauen blo&szlig; nicht hin. Der beste Platz, um ein Objekt zu verstecken, ist oft, es direkt vor die Augen zu stellen. Unser wahres Selbst ist so nah und so leuchtend, dass es mit den Augen nicht gesehen werden kann, und es versteckt sich in der Unmittelbarkeit des Jetzt.









Wir w&uuml;rden es gerne jederzeit als ein Objekt vor uns sehen, doch das ist nicht m&ouml;glich, weil Objekte kommen und gehen, weil sie geboren werden und sterben. Seine Sch&ouml;nheit liegt darin, dass es kein Objekt ist. W&auml;re es eins, so k&ouml;nnten und w&uuml;rden wir es verlieren. Da es jedoch das ist, was wir sind, k&ouml;nnen wir es nicht verlieren. Was uns davon abh&auml;lt, es zu sehen und es bewusst selbst zu sein, ist unser Verlangen, es als ein Objekt wahrzunehmen. Diese Haltung k&ouml;nnten wir mit &bdquo;in die falsche Richtung schauen&ldquo; bezeichnen. Die Frage ist also, was ist die richtige Richtung? Selbst wenn wir versuchen, in die nicht-objektive Richtung zu schauen, m&uuml;ssen wir uns der Tatsache stellen, dass die Abwesenheit eines Objektes auch eine Art von Objekt ist. Wir m&uuml;ssen uns also &uuml;ber die Abwesenheit von Objekten hinaus begeben. Wir m&uuml;ssen die Abwesenheit ihrer Abwesenheit erreichen, welche sich uns als allesdurchdringende, allesumfassende Gegenw&auml;rtigkeit enth&uuml;llt.









Zun&auml;chst versuchen wir, unser wahres Wesen so zu betrachten, als w&auml;re es ein Objekt. Dann verstehen wir, dass dieser Versuch zum Scheitern verurteilt ist. Als N&auml;chstes betrachten wir es als die Abwesenheit von Objekten und begreifen irgendwann, dass auch diese Suche scheitern muss. Schlie&szlig;lich befinden wir uns in einem Zustand des Nichtwissens, einem Zustand, in dem der Verstand all seine M&ouml;glichkeiten ausgesch&ouml;pft hat und nirgendwo mehr hingehen kann. Wir kommen zu der Einsicht, dass der Verstand dieses leuchtende Gewahrsein, welches ihn beseelt, nicht begreifen kann, und werden still. Mit diesem Nichtwissen m&uuml;ssen wir uns vertraut machen, m&uuml;ssen uns an diese neue Dimension gew&ouml;hnen, um zu entdecken, dass sie nicht Nichts ist. Diese stille Gegenw&auml;rtigkeit ist keine blo&szlig;e Abwesenheit von Gedanken. Sie ist lebendig. Sie ist das Leben selbst.










&nbsp;










_Wenn ich in meinem Garten bin, erlebe ich manchmal das, was Sie beschreiben. Kann diese Erfahrung je mit Worten ausgedr&uuml;ckt werden?_


_

_





&nbsp;










Sie ist kein Konzept und kann deshalb auch nicht wie ein Konzept nur mit Hilfe von Worten mitgeteilt werden. Ich k&ouml;nnte das Konzept einer Differentialrechnung mit Worten &uuml;bermitteln, aber wir m&uuml;ssen verstehen, dass unser wahres Wesen kein Konzept ist. Worte k&ouml;nnen auf zwei verschiedene Arten gebraucht werden. Die eine Art richtet sich an die logische, rationale Seite des Verstandes. Doch wenn wir sie auf diese Art benutzen, k&ouml;nnen sie nichts weiter erreichen, als den Verstand zu der Einsicht zu f&uuml;hren, dass unser wahres Wesen kein Konzept ist und dass er es auf eigene Faust nicht erreichen kann. Wenn wir ganz verstehen, dass dieser dynamische Prozess zum Scheitern verurteilt ist, dass er uns das Gl&uuml;ck, welches wir suchen, nicht verschaffen kann, dann wird der Verstand still. Zu Beginn hat der Denkprozess vielleicht noch ein gewisses Momentum wie ein Elektromotor, der weiterl&auml;uft, nachdem der Strom abgestellt wird &ndash; doch wir sind nicht mehr die Akteure in diesem Spiel. Diese Einsicht setzt die Energien frei, die wir f&uuml;r den Versuch, das Gl&uuml;ck zu finden, eingesetzt hatten, und l&auml;sst sie zu ihrer Quelle zur&uuml;cklie&szlig;en. 









Worte k&ouml;nnen auch auf andere Art benutzt werden. Die Antworten, die ich Ihnen gebe, kommen nicht aus der Erinnerung, sondern aus dem Jetzt. Sie enthalten gewisse Inhaltsstoffe, welche ihren Ursprung signalisieren. Wenn Sie diesen Worten mit kindlicher Unschuld lauschen, k&ouml;nnen sie eine Resonanz in Ihnen erzeugen, und Sie entdecken sich selbst vielleicht als eine empfangende Pr&auml;senz. Damit das geschieht, m&uuml;ssen Sie v&ouml;llig offen sein. Sie m&uuml;ssen alles beiseite stellen, was Sie gelernt haben oder wissen, denn die Wahrheit ist immer frisch und erscheint immer unerwartet. Das erordert Ihre multidimensionale Offenheit, nicht nur auf der Ebene des Intellekts, sondern auch im F&uuml;hlen und Empfinden. Wenn Ihnen das nicht gelingt, wenn Gedanken oder K&ouml;rperempfindungen diese Offenheit st&ouml;ren, dann brauchen Sie diese St&ouml;rung einfach nur wahrzunehmen. In dem Moment, wo Sie bemerken, dass Sie nicht zuh&ouml;ren, h&ouml;ren Sie schon wieder zu. In dem Moment, wo Sie bemerken, dass Sie nicht offen und empfangend sind, sind Sie schon wieder offen und empfangend. Wenn Sie meine Worte mit der richtigen Haltung annehmen, werden sie den Weg in Ihr Herz finden.










&nbsp;










_Wie unterschieden Sie zwischen dem, wovon Sie sprechen und der Meditation? Oder sprechen Sie &uuml;ber Meditation?_


_

_





&nbsp;










Ich wei&szlig; nicht, was Sie mit Meditation meinen. Sagen Sie es mir, denn das ist ein Wort mit so vielen verschiedenen Bedeutungen.










&nbsp;










_In der Stille mit einem Mantra oder dem Atem zu sitzen, so dass der Verstand zur Ruhe kommt und man offen f&uuml;r alles ist, was hereinkommt._


_

_





&nbsp;










In einigen Meditationsformen wird die mentale Aufmerksamkeit auf ein Objekt gerichtet. Das kann ein Mantra oder der Atem, eine Kerzenflamme, eine Statue, eine heilige Schrift, die Vorstellung von einer Gottheit mit all ihren g&ouml;ttlichen Eigenschaften sein. Die Absicht besteht in diesem Fall darin, alles, was nicht Objekt der Meditation ist, auszusondern um im Objekt zur Ruhe zu kommen. Irgendwann geschieht durch die Aussonderung all dessen, auf was nicht meditiert wird, ein Verschmelzen mit dem Meditationsobjekt. Dieses Einswerden wird Samadhi genannt. Die Verweigerung all dessen, was nicht Objekt der Meditation ist, f&uuml;hrt zu einem Ungleichgewicht, so dass der Zustand, der aus dieser M&uuml;he resultiert, nicht aufrechterhalten werden kann &ndash; mag er noch so begl&uuml;ckend oder erfreulich sein. Wenn Sie sich diese Gl&uuml;ckseligkeit genauer anschauen, unterscheidet sie sich praktisch nicht von jeder anderen objekt-erzeugten Freude, wie zum Beispiel dem Gl&uuml;ck, das Sie empfinden, wenn Sie den langersehnten roten Ferrari bekommen. Sie hat einen Anfang in der Zeit und ein Ende in der Zeit. Den ernsthaften Wahrheitssuchenden wird solch eine zeitgebundene Gl&uuml;cksepisode bald nicht mehr zufrieden stellen. Er sucht nach dem, was zeitlos ist und findet heraus, dass das Samadhi, welches als Resultat einer objektiven Meditation erreicht werden kann, letztendlich die gleiche Art von Gl&uuml;ck ist, gegen die er sich immunisiert w&auml;hnte. Wenn das erst einmal klar ist, &ouml;ffnet sich die T&uuml;r zur wahren Meditation.









Wahre Meditation ist spontan. Sie ist eine offene Einladung, die zwischen allem, was im Feld des Bewusstseins erscheint, nicht unterscheidet. Es findet keine Auswahl statt. Da ist nur wahlfreies Erlauben, sowohl von &auml;u&szlig;eren Wahrnehmungen, Gef&uuml;hlen, K&ouml;rperempfindungen, Gedanken als auch von ihrer Abwesenheit. Allem wird gleicherma&szlig;en erlaubt zu erscheinen &ndash; und das geschieht nicht in Form einer &Uuml;bung, sondern weil die mentale Ebene ihre eigenen Grenzen erkannt hat. Mehr muss ein Wahrheitssuchender nicht tun. Er braucht keine weiteren spirituellen Praktiken zu verfolgen. 









In einer derartigen Offenheit leben wir im Jetzt. Da gibt es nichts zu gewinnen und nichts zu verlieren. Gewahrsein ist kein Fernziel, das wir am Ende eines Prozesses erreichen. Wir haben schon jetzt alles, was wir ben&ouml;tigen. Wir sind voll ausger&uuml;stet, nichts fehlt. Zu Beginn werden wir diese v&ouml;llige Problemlosigkeit, in der wir neuerdings leben, vielleicht als neutralen Zustand erfahren. Das hat damit zu tun, dass der Verstand immer noch wie ein Elektromotor weiterl&auml;uft, dessen Stromzufuhr gerade gekappt worden ist. Wenn uns unsere neue Perspektive vertrauter geworden ist, f&uuml;hlen wir das Entz&uuml;cken des Jetzt, welches frei von Ursachen und absolut nicht-Objekt ist. Das ist, als w&uuml;rden wir das Radio nach Stunden von dummem Gebrabbel auf eine neue Frequenz einstellen, wo ein Klavierkonzert von Mozart erklingt. Dann leben wir auf zwei Ebenen gleichzeitig: einmal in der gew&ouml;hnlichen objektiven Welt im Vordergrund, und dahinter auf einer neuen Ebene, welcher die Musik und die Sch&ouml;nheit entstammen. Diese Ebene ist kein r&auml;umlich festgelegter Ort. Sie ist ein metaphysischer Ort, der Hintergrund des mentalen Bereichs und der Kern unseres Seins.









Wenn wir lauschend leben, werden wir bemerken, dass sich unsere Gef&uuml;hle und Gedanken, sowie die Art, wie wir unseren K&ouml;rper wahrnehmen oder mit anderen im Kontakt sind, &auml;ndern. Einladende Offenheit entspricht der Gesetzm&auml;&szlig;igkeit des Universums. Die Nacht ist einladend, der Himmel ist offen, die V&ouml;gel und B&auml;ume sind einladend. Wenn wir von offenen menschlichen Gef&auml;hrten umgeben sind, leben wir in Sch&ouml;nheit. Wir teilen unsere Gegenw&auml;rtigkeit miteinander und beginnen zu ahnen, wie sich das verlorene Paradies angef&uuml;hlt haben mag.










&nbsp;










&Uuml;bersetzt ins deutsche von Christine Bolam.










&nbsp;











&nbsp;










Francis Lucille: Ewigkeit Jetzt 









Verlag: J. Kamphausen, Postfach101849, D-33518 Bielefeld









ISBN 3-933496-18-7










&nbsp;










Wir danken dem J.Kamphausen Verlag f&uuml;r die freundliche Unterst&uuml;tzung









und Genehmigung einer Ver&ouml;ffentlichung.










&nbsp;














