# Francis antwortet - 6

Frage: Was bedeutet es, wenn wir sagen: keine Erwartungen&nbsp; ...da es keine getrennte Wesenheit gibt und doch auf dieser Ebene, in der k&ouml;rperliche Aktivit&auml;ten stattfinden ..Erwarten wir denn nicht, daf&uuml;r bezahlt zu werden, wenn wir arbeiten, oder dass das Auto anh&auml;lt, wenn ich auf die Bremse steige, dass mein Hunger gestillt wird, wenn ich esse etc.? danke Gary. 

Antwort:&nbsp;

Lieber Gary,

Du mu&szlig;t zwischen pers&ouml;nlichen und unpers&ouml;nlichen Erwartungen unterscheiden. Wenn es sich um eine pers&ouml;nlichen Erwartung handelt, beinhaltet diese den Glauben an getrennte, pers&ouml;nliche Wesenheiten, deren Gl&uuml;ck auf dem Spiel steht: du erwartest etwas, gut oder schlecht, f&uuml;r dich selbst als getrennte Person oder von anderen als getrennte Personen. Im Fall einer unpers&ouml;nlichen Erwartung ist niemand betroffen. &quot;Wenn ein Gegenstand aus einer bestimmten H&ouml;he der Erdoberfl&auml;che fallen gelassen wird, wird er auf die Erde fallen&quot; ist eine unpers&ouml;nliche Erwartung. Diese Unterscheidung ist nicht immer offensichtlich. Beispiel:

&quot;Ich erwarte, dass mein Hunger aufh&ouml;rt, wenn ich genug esse&quot; ist eine unpers&ouml;nliche Erwartung, &quot;Ich&quot; bezieht sich in diesem Fall auf den K&ouml;rper, nicht auf das Bewu&szlig;tsein.&nbsp;

&quot;Ich erwarte, dass ich gl&uuml;cklich bin, wenn ich genug esse&quot; ist eine pers&ouml;nliche Erwartung. Das zweite &quot;Ich&quot; bezieht sich auf den K&ouml;rper, das erste &quot;Ich&quot; auf das Bewu&szlig;tsein. Wie du siehst, ist in diesem Fall Unwissenheit das Ergebnis davon, dass nicht zwischen wahrem Selbst, Bewu&szlig;tsein und einem Objekt, n&auml;mlich dem K&ouml;rper, unterschieden wird.

Diese zweite Art der Erwartung verschwindet automatisch, wenn der Glaube an ein getrenntes Bewu&szlig;tsein, auf dem er beruht, aufh&ouml;rt. Der Begriff &quot;keine Erwartung&quot;, wie er von manchen Weisen verwendet wird, bezieht sich auf dieses Verschwinden.&nbsp;

Mein Lehrer, Jean Klein, hat mir einmal gesagt: &quot;Erwarte nichts (f&uuml;r dich selbst oder von anderen) und du wirst alles erhalten&quot;. Diese Worte haben einen gro&szlig;en Eindruck auf mich gemacht, und ihre Wahrheit enth&uuml;llt sich bis zum heutigen Tag.

Herzlichst,

Francis

&Uuml;bersetzung von Martina Weber

