# Francis antwortet - 7

Frage: Zun&auml;chst einmal vielen Dank f&uuml;r Deine Gespr&auml;che. Es scheint, dass ich verstehe, was du sagst, und doch ist das alles f&uuml;r mich nur ein interessantes Konzept. Wie gelange ich &uuml;ber diese Konzepte hinaus? Zum Beispiel, &quot;Ich&quot; existiert nur, wenn ich wach bin. Im Tiefschlaf gibt es das Mentale nicht, also auch kein &quot;Ich&quot;. Das bedeutet, dass dieses &quot;Ich&quot; ein Konstrukt des Mentalen ist. All dies ist jedoch nur ein Konzept, das mein Verstand am&uuml;sant findet. Bitte kl&auml;re meine Verwirrung oder mein mangelndes Verst&auml;ndnis. Danke und Gr&uuml;sse R.K.&nbsp;

Lieber R. K.,

Deine Verwirrung r&uuml;hrt daher, dass du glaubst, dass &quot;Ich&quot; oder &quot;Bewu&szlig;tsein&quot; Konzepte sind. Bewu&szlig;tsein ist das, was diese Worte, genau hier und in diesem Augenblick, wahrnimmt. Das, was sich der Gedanken bewu&szlig;t ist, nimmt auch k&ouml;rperliche Empfindungen und &auml;u&szlig;ere Sinneseindr&uuml;cke wahr. Es ist kein Gedanke. Ein Gedanke kann nicht anderer Gedanken gewahr sein, da im Mentalen immer nur h&ouml;chstens ein Gedanke gleichzeitig vorhanden ist. Deshalb ist Bewu&szlig;sein kein Konzept sondern eine Tatsache, eine Erfahrung.

Wenn du feststellst: &quot;im Tiefschlaf gibt es kein &quot;Ich&quot;, (kein Bewu&szlig;tsein), liegt dieser &Auml;u&szlig;erung eine Erfahrung zugrunde oder eine gedankliche Schlu&szlig;folgerung? Offensichtlich nicht Erfahrung, denn das w&uuml;rde das Vorhandensein eines Bewu&szlig;tseins voraussetzen, das die Abwesenheit des &quot;Ichs&quot;, die du behauptest, &uuml;berwacht. Aus diesem Grund beruht deine Feststellung nicht auf einer Tatsache sondern auf einem Konzept.

Danke f&uuml;r deine Frage.&nbsp;

Ich w&uuml;rde mich freuen, dich eines Tages kennenzulernen.

  

Herzlichst,

Francis

  

&Uuml;bersetzung von Martina Weber

