# Francis antwortet - 8

       






Diese Frage bezieht sich auf die Objekte und Situationen, die der K&ouml;rper/das Mentale wahrnimmt.







Ich sehe meine Tochter. Sie ist ein Objekt des Bewu&szlig;tseins. Als menschliches Wesen ist sie eine fortdauernde Wesenheit. So wird das Kleinkind zum M&auml;dchen, das zur Frau wird. Ich kenne Sie. Sie kennt mich. Wir stehen in einer Beziehung zueinander.&nbsp;








Vom Standpunkt der Nicht-Dualit&auml;t aus betrachtet, erfahre ich dann mein Bewu&szlig;tsein durch ihr Erscheinen? Oder besitzt sie bestimmte Eigenschaften, die notwendigerweise von meinem Bewu&szlig;tsein getrennt sind? Wie alle vertrauten und langfristigen Beziehungen, scheint auch diese einzigartige und vorhersehbare Qualit&auml;ten aufzuweisen. Ich frage dich: Was ist die Natur der wahrgenommenen &quot;Realit&auml;t&quot;?






&nbsp;






Vielen Dank f&uuml;r Deine Zeit.&nbsp;







Eric






&nbsp;






Lieber Eric,






&nbsp;






Wer ist deine Tochter? Ist sie ein menschlicher K&ouml;rper, der Ver&auml;nderungen vom Kleinkind zum M&auml;dchen, und vom M&auml;dchen zur Frau durchlaufen hat? Oder ist sie vielmehr das Bewu&szlig;tsein, das mittels dieses sich ver&auml;ndernden K&ouml;rpers wahrnimmt und handelt? Und unterliegt das Bewu&szlig;sein, das die sich st&auml;ndig ver&auml;ndernden Wahrnehmungen erf&auml;hrt, selbst auch der Ver&auml;nderung? Schau in dir selbst nach, in deinem eigenen Bewu&szlig;tsein, um diese Fragen zu beantworten. Mit &quot;Bewu&szlig;tsein&quot; meine ich das, was diese Worte in diesem Augenblich wahrnimmt. Was f&uuml;r dein Bewu&szlig;tsein gilt, gilt wahrscheinlich auch f&uuml;r ihres. Hat dein Bewu&szlig;tsein Eigenschaften wie z.B. Farben, Formen, Begrenzungen, Anfang und Ende, etc., die du wahrnehmen kannst? Ver&auml;ndert es sich? Schaltet es sich ein und aus? Wo h&ouml;rt dein Bewu&szlig;tsein auf und wo beginnt ihres?






&nbsp;






Wenn du sagst &quot;Ich kenne sie&quot;, dann meinst du damit in Wirklichkeit zwei verschiedene Arten des Kennens; dem F&uuml;rwort &quot;sie&quot; sind zwei verschiedene Werte zugeordnet







1. Sie=ihr K&ouml;rper, ihre Gewohnheiten, Erinnerungen, ihre Vergangenheit, usw. - alles wahrgenommene Objekte, Attribute. In diesem Fall sind du und sie verschieden. Doch selbst &quot;du&quot; bist in jedem Moment verschieden von dir selbst, denn dieses &quot;du&quot; ver&auml;ndert sich st&auml;ndig.







2. Sie= das Bewu&szlig;tsein, das, welches wahrnimmt, wei&szlig;, versteht, liebt, lebt. Kannst du in diesem Fall einen Unterschied zwischen ihrem und deinem Bewu&szlig;tsein wahrnehmen? Und wenn du keinen Unterschied wahrnehmen kannst, was f&uuml;hrt dich zu der Annahme, dass sie verschieden sind?






&nbsp;






Um es kurz zu machen: eure Eigenschaften unterscheiden sich voneinander und sind nicht real; das Bewu&szlig;tsein, das Sein, die Realit&auml;t, die Liebe und die Ewigkeit in euch beiden sind gleich. Deine Tochter und du sind in dieser Liebe eins, als diese Liebe.






&nbsp;






Herzlichste Gr&uuml;sse,







Francis






  








&Uuml;bersetzung von Martina Weber









