# Francis antwortet - 9

Frage: &hellip; was echte Aspiranten im Zeitalter der Veden, nach intensivster Anstrengung, w&auml;hrend eines ganzen Lebens erfahren haben, kann in unserer Zeit in einem vergleichsweise kurzen Zeitraum erreicht werden, indem die h&ouml;here Vernunft im Menschen direkt angesprochen wird. Das war die Methode, die Shri Atmananda angewandt hat (Einf&uuml;hrung in &lsquo;Notes&hellip;&rsquo; von Nitya Tripta). Vor 50 oder 60 Jahren hingegen vertraten einige andere eine v&ouml;llig andere Anschauung, was den gegenw&auml;rtigen Menschen betraf (unter anderen: Ren&eacute; Gu&eacute;non, A. Coomaraswamy und F. Schuon), sie zogen den Schlu&szlig;, dass nach dem Mittelalter in Europa eine Abnahme des nachdenklichen Verstandes stattgefunden hat (und wahrscheinlich auch im Osten). Coomaraswamy benutzte den Begriff: d&eacute;gringolade, um auf dieses Ph&auml;nomen hinzuweisen. K&ouml;nnte es eine Koexistenz dieser beiden ungleichen und sich widersprechenden Str&ouml;mungen in der modernen Welt geben, oder besteht eine ? Das ist zwar eine empirische Frage, aber vielleicht lohnt sich die Frage trotzdem. A. M. 

Lieber Alberto,

Deine Frage ist intelligent und wundersch&ouml;n formuliert. Und wie du ja bereits bemerkt hast, ist sie leider auch eine etwas intellektuelle und phenomenale Frage, auf die die echte und fundierte Antwort lautet: &quot;Wer weiss?&quot;

Auf einer allt&auml;glicheren Ebene k&ouml;nnte man vielleicht sagen, dass mit der Abnahme der Lust zum Nachdenken in der modernen Welt, die Werkzeuge, die den Suchenden zug&auml;nglich waren, effizienter geworden sind. Zum Beispiel hat das au&szlig;erordentliche Erwachen und die Entwicklung der wissenschaftlichen Methode seit dem 18. Jahrhundert, einerseits zur modernen Technologie und der damit verbundenen weltweiten Ausbreitung der materialistischen, am Gegenstand orientierten Kultur gef&uuml;hrt. Andererseits hat jedoch genau dieser Paradigmenwechsel uralte Religionen, kulturelle Tabus und Verbote ausgel&ouml;scht, die es unm&ouml;glich gemacht haben, die einfache, nackte Wahrheit des Advaita aufzuzeigen und mitzuteilen. Erinnere dich nur an die Verfolgungen, die Jesus, Meister Eckhart, Johannes vom Kreuz, Hallaj, Madame Guyon und andere zu erdulden hatten. Wie Atmananda gesagt hat, kommen wir in den Genu&szlig; eines spirituellen Fensters, das M&ouml;glichkeiten &ouml;ffnet, die es in der Geschichte noch nie gegeben hat. Wir k&ouml;nnten diese Gleichzeitigkeit der Abnahme der spirituellen Werte und der Verfeinerung der Mittel zum Erwachen, als einen sch&ouml;nen Balance Akt des Absoluten bezeichnen. Die Ansichten von Atmananda and Gu&eacute;non sind nicht unvereinbar.

Es ist jedoch gut, bei der Verwechslung zwischen Erwachen und Selbst-Erkenntnis, die in einigen Pseudo Advaita Kreisen herrscht, Vorsicht walten zu lassen; oder wie Atmananda es ausdr&uuml;cken w&uuml;rde, zwischen Nirvikalpa und Sahaja Samadhi. So lange jemand glaubt, dass er ein Tuender ist, gibt es immer noch viel zu tun, n&auml;mlich Selbsterforschung **** 

und Meditation. Und selbst nach einem ersten Erhaschen der Wahrheit wird in den meisten F&auml;llen ein unersch&uuml;tterlicher Friede erst nach dem darauf folgenden Prozess des h&ouml;heren sich damit Auseinandersetzens, des h&ouml;heren Wahrnehmens und Nachdenkens, vorherrschen.

Die &uuml;berall vorhandene Verf&uuml;gbarkeit der Mittel in unserer modernen westlichen Welt, die dem Erwachen dienen, schlie&szlig;t nicht die &uuml;berall vorhandene Pr&auml;senz von verwirklichten Wesen mit ein, und es ist m&ouml;glich, dass der prozentuale Anteil der Weisen in anderen Zivilisationen h&ouml;her war.&nbsp;

Dein Francis

&Uuml;bersetzung von Martina Weber

