# Francis antwortet - 10

>Ich habe ein Problem, und zwar scheint mein Bewusstsein nicht nur in mir und um mich herum zu sein, sondern in diesem physisch-mentalen Komplex gefangen zu sein. Ich würde gerne die Erfahrung machen und nicht nur glauben – und nicht manchmal zweifeln –, dass Bewusstsein unabhängig vom Gehirn existiert. Meine Erfahrung meiner selbst als ein bewusstes Wesen ist bisher eine Wahrnehmung und daher kommt sie vom Mentalen. Alle meine Wahrnehmungen entspringen den Sinnen dieses Körpers und Gedanken und Gefühlen, die das Ergebnis chemischer Prozesse im Körper sein könnten. Nur wenn ich Bewusstsein jenseits der Beschränkungen des Körpers erfahren kann, kann ich auch wirklich wissen, dass ich mehr bin als auf wundersame Weise lebendig gewordene Materie. Versteh mich nicht falsch. Ich bin in einer advaitischen Familie aufgewachsen und ich versuche nicht, hier ein Erklärung abzugeben. Aber solange ich in diesem begrenzten Zustand gefangen bin, ist das alles nur eine Ansammlung wunderschöner Konzepte, die zweifellos durch kurze Einblicke gestützt werden und von den vielen, die sagen, das sie das SIND und die durch ihr Leben beweisen, dass sie jenseits des normalen Menschseins sind. Es gibt Zeiten, in denen der Verstand nicht zweifelt oder nicht zweifeln will, weil mich von innen her eine Schönheit ergreift und ich mich darauf einlasse. Aber ist das nur so, weil der Verstand Trost in diesem Zustand sucht? Ich weiß es nicht. Es ist auch immer wieder anders. Wenn innere Gewissheit herrscht, schlafen die Zweifel ein und dann kehren sie mit aller Macht zurück. Der Intellekt sagt, wenn dein Bewusstsein nicht ein Produkt des Gehirns ist, sonder universell, dann musst du die Fesseln dieser Hypnose abschütteln können und dich in allen Formen und Körpern, in allen Gedanken und Gefühlen des Ego so erleben können wie in diesem einen. Das ist an sich nicht erstrebenswerter als die Beziehung zu diesem Körper und könnte zur Identifikation mit allen Körpern, deren Sinnen, Gedanken und Gefühlen als Ich führen. Aber es würde doch ein für alle mal die Frage beantworten. Und es ist – wie ich dich einmal habe sagen hören – der Dorn, mit dem der Dorn zu entfernen ist. Ich bin nicht auf der Suche nach Erlebnissen, Lichtshows, und Feuerwerk. Aber ich muss erleben, dass meine Zweifel im Feuer der unzweifelhaften Erfahrung verbrennen. Kannst du mir helfen? Om Vishvarupa

Lieber Vishvarupa,

wir wollen mal annehmen, dass dein Verstand in einer Art telepathischen Erfahrung für ein paar Sekunden Zugang zu wenigstens einem anderen Verstand hat und dass er danach zu seinem gewöhnlichen Zustand zurückkehrt. Vorherige Vorstellungen von einem völlig getrennten Bewusstsein würden durch solch eine Erfahrung sicher ins Wanken geraten, aber würden dadurch auch die Zweifel ausgeräumt, von denen du sprichst? Oder würden sich allmählich neue Zweifel einstellen bezüglich der Erfahrung, die du gerade gemacht hast und die jetzt nur noch ein Erinnerungsgedanke ist? Und lass uns annehmen, dass dein Verstand nicht nur Zugang zu einem anderen Verstand, sonder zu einer größeren Zahl , ja zu jedem anderen Verstand hat. Was würde eine größere Anzahl denn für einen Unterschied machen?

Eine Erfahrung dieser Art kann zwar in gewisser Weise wertvoll sein, da sie einige in der Unwissenheit wurzelnden Glaubenssysteme ins Wanken bringt, aber sie könnte auf keinen Fall die unerschütterliche Gewissheit zur Folge haben, die du suchst. Der Grund dafür ist die Tatsache, dass solch eine Erfahrung innerhalb der Mauern der Objektivität, eines Verstandes, bleibt, selbst wenn dieser Verstand ausgedehnt ist. Du bist dir dessen zum Teil schon bewusst, wenn du in deiner Frage sagst: „Das ist an sich nicht erstrebenswerter als die Beziehung zu diesem Körper und könnte zur Identifikation mit allen Körpern, deren Sinnen, Gedanken und Gefühlen als Ich führen.“

Alles, was im Mentalen erscheint, ist zweifelhaft, weil es ein traumähnliches Ereignis, eine Illusion, ein Täuschung sein könnte. Im Augenblick könnten alle Objekte, die dir erscheinen, Elemente eines Traums sein, den du schaffst, da du dir ja während des Träumens deines Träumens nicht bewusst bist. Wie könnte etwas Zweifelhaftes jemals deine Zweifel ausräumen? Daher kann nur der Teil deiner Erfahrung, der unanzweifelbar ist, die Macht besitzen, deine Zweifel zunichte zu machen.

Wenn wir unsere Erfahrung betrachten, dann ist daran nur der Bewusstheits- oder Bewusstseinsteil unzweifelhaft. Selbst wenn alles andere Illusion ist, bin ich trotzdem absolut sicher, dass Bewusstheit vorhanden ist. Daher kannst du nur auf der Seite des Bewusstseins, auf der „Ich-bin“-Seite, die dich befreiende Erfahrung finden, die du suchst, nicht auf der Seite des Verstandes oder des Körpers oder der Welt.

Du könntest einwenden, dass wir bisher wenig an positiver Erfahrung erreicht haben, und du hättest recht. Das Problem ist nur, dass nichts Unzweifelhaftes durch eine positive Erfahrung, eine Erfahrung des Verstandes erreicht werden kann. Diese Tatsache zu erkennen, von ihrer Wahrheit absolut überzeugt zu sein, ist bereits eine große Errungenschaft, ja es ist sogar die höchste Errungenschaft, zu der der Verstand Zugang hat, und die einzige Voraussetzung für die wahre, befreiende Erfahrung. Deine Frage zeigt, dass diese Überzeugung in deinem Fall nicht vollständig war. Ich hoffe, meine Antwort wird zur Vervollständigung beitragen, die ein spontanes Loslassen aller Anstrengungen ist, das, wonach du dich sehnst, im Reich der Objekte – seien sie grob- oder feinstofflich – zu finden.

Die Gnade wird dich ganz natürlich über diese Schwelle führen, so sanft und natürlich wie du atmest, und deine Sehnsucht danach ist bereits Gnade.

Von Herzen

Francis

_Übersetzung von Hannah Friederich_