# Francis antwortet - 10





Frage: Ich habe ein Problem, und zwar scheint mein Bewusstsein nicht nur in mir und um mich herum zu sein, sondern in diesem physisch-mentalen Komplex gefangen zu sein. Ich w&uuml;rde gerne die Erfahrung machen und nicht nur glauben &ndash; und nicht manchmal zweifeln &ndash;, dass Bewusstsein unabh&auml;ngig vom Gehirn existiert. Meine Erfahrung meiner selbst als ein bewusstes Wesen ist bisher eine Wahrnehmung und daher kommt sie vom Mentalen. Alle meine Wahrnehmungen entspringen den Sinnen dieses K&ouml;rpers und Gedanken und Gef&uuml;hlen, die das Ergebnis chemischer Prozesse im K&ouml;rper sein k&ouml;nnten. Nur wenn ich Bewusstsein jenseits der Beschr&auml;nkungen des K&ouml;rpers erfahren kann, kann ich auch wirklich wissen, dass ich mehr bin als auf wundersame Weise lebendig gewordene Materie. Versteh mich nicht falsch. Ich bin in einer advaitischen Familie aufgewachsen und ich versuche nicht, hier ein Erkl&auml;rung abzugeben. Aber solange ich in diesem begrenzten Zustand gefangen bin, ist das alles nur eine Ansammlung wundersch&ouml;ner Konzepte, die zweifellos durch kurze Einblicke gest&uuml;tzt werden und von den vielen, die sagen, das sie das SIND und die durch ihr Leben beweisen, dass sie jenseits des normalen Menschseins sind. Es gibt Zeiten, in denen der Verstand nicht zweifelt oder nicht zweifeln will, weil mich von innen her eine Sch&ouml;nheit ergreift und ich mich darauf einlasse. Aber ist das nur so, weil der Verstand Trost in diesem Zustand sucht? Ich wei&szlig; es nicht. Es ist auch immer wieder anders. Wenn innere Gewissheit herrscht, schlafen die Zweifel ein&nbsp; und dann kehren sie mit aller Macht zur&uuml;ck. Der Intellekt sagt, wenn dein Bewusstsein nicht ein Produkt des Gehirns ist, sonder universell, dann musst du die Fesseln dieser Hypnose absch&uuml;tteln k&ouml;nnen und dich in allen Formen und K&ouml;rpern, in allen Gedanken und Gef&uuml;hlen des Ego so erleben k&ouml;nnen wie in diesem einen. Das ist an sich nicht erstrebenswerter als die Beziehung zu diesem K&ouml;rper und k&ouml;nnte zur Identifikation mit allen K&ouml;rpern, deren Sinnen, Gedanken und Gef&uuml;hlen als Ich f&uuml;hren. Aber es w&uuml;rde doch ein f&uuml;r alle mal die Frage beantworten. Und es ist &ndash; wie ich dich einmal habe sagen h&ouml;ren &ndash; der Dorn, mit dem der Dorn zu entfernen ist. Ich bin nicht auf der Suche nach Erlebnissen, Lichtshows, und Feuerwerk. Aber ich muss erleben, dass meine Zweifel im Feuer der unzweifelhaften Erfahrung verbrennen. Kannst du mir helfen? Om Vishvarupa





&nbsp;





Lieber Vishvarupa,





wir wollen mal annehmen, dass dein Verstand&nbsp; in einer Art telepathischen Erfahrung f&uuml;r ein paar Sekunden Zugang zu wenigstens einem anderen Verstand hat und dass er danach zu seinem gew&ouml;hnlichen Zustand zur&uuml;ckkehrt. Vorherige Vorstellungen von einem v&ouml;llig getrennten Bewusstsein w&uuml;rden durch solch eine Erfahrung sicher ins Wanken geraten, aber w&uuml;rden dadurch auch die Zweifel ausger&auml;umt, von denen du sprichst? Oder w&uuml;rden sich allm&auml;hlich neue Zweifel einstellen bez&uuml;glich der Erfahrung, die du gerade gemacht hast und die jetzt nur noch ein Erinnerungsgedanke ist? Und lass uns annehmen, dass dein Verstand nicht nur Zugang zu einem anderen Verstand, sonder zu einer gr&ouml;&szlig;eren Zahl , ja zu jedem anderen Verstand hat. Was w&uuml;rde eine gr&ouml;&szlig;ere Anzahl denn f&uuml;r einen Unterschied machen?





&nbsp;





Eine Erfahrung dieser Art kann zwar in gewisser Weise wertvoll sein, da sie einige in der Unwissenheit wurzelnden Glaubenssysteme ins Wanken bringt, aber sie k&ouml;nnte auf keinen Fall die unersch&uuml;tterliche Gewissheit zur Folge haben, die du suchst. Der Grund daf&uuml;r ist die Tatsache, dass solch eine Erfahrung innerhalb der Mauern der Objektivit&auml;t, eines Verstandes, bleibt, selbst wenn dieser Verstand ausgedehnt ist. Du bist dir dessen zum Teil schon bewusst, wenn du in deiner Frage sagst: &bdquo;Das ist an sich nicht erstrebenswerter als die Beziehung zu diesem K&ouml;rper und k&ouml;nnte zur Identifikation mit allen K&ouml;rpern, deren Sinnen, Gedanken und Gef&uuml;hlen als Ich f&uuml;hren.&ldquo;





Alles, was im Mentalen erscheint, ist zweifelhaft, weil es ein traum&auml;hnliches Ereignis, eine Illusion, ein T&auml;uschung sein k&ouml;nnte. Im Augenblick k&ouml;nnten alle Objekte, die dir erscheinen, Elemente eines Traums sein, den du schaffst, da du dir ja w&auml;hrend des Tr&auml;umens deines Tr&auml;umens nicht bewusst bist. Wie k&ouml;nnte etwas Zweifelhaftes jemals deine Zweifel ausr&auml;umen? Daher kann nur der Teil deiner Erfahrung, der unanzweifelbar ist, die Macht besitzen, deine Zweifel zunichte zu machen. 





Wenn wir unsere Erfahrung betrachten, dann ist daran nur der Bewusstheits- oder Bewusstseinsteil unzweifelhaft. Selbst wenn alles andere Illusion ist, bin ich trotzdem absolut sicher, dass Bewusstheit vorhanden ist. Daher kannst du nur auf der Seite des Bewusstseins, auf der &bdquo;Ich-bin&ldquo;-Seite, die dich befreiende Erfahrung finden, die du suchst, nicht auf der Seite des Verstandes oder des K&ouml;rpers oder der Welt.





Du k&ouml;nntest einwenden, dass wir bisher wenig an positiver Erfahrung erreicht haben, und du h&auml;ttest recht. Das Problem ist nur, dass nichts Unzweifelhaftes durch eine positive Erfahrung, eine Erfahrung des Verstandes erreicht werden kann.&nbsp; Diese Tatsache zu erkennen, von ihrer Wahrheit absolut &uuml;berzeugt zu sein, ist bereits eine gro&szlig;e Errungenschaft, ja es ist sogar die h&ouml;chste Errungenschaft, zu der der Verstand Zugang hat, und die einzige Voraussetzung f&uuml;r die wahre, befreiende Erfahrung. Deine Frage zeigt, dass diese &Uuml;berzeugung in deinem Fall nicht vollst&auml;ndig war. Ich hoffe, meine Antwort wird zur Vervollst&auml;ndigung beitragen, die ein spontanes Loslassen aller Anstrengungen ist, das, wonach du dich sehnst, im Reich der Objekte &ndash;&nbsp; seien sie grob- oder feinstofflich &ndash; zu finden. 





&nbsp;





Die Gnade wird dich ganz nat&uuml;rlich &uuml;ber diese Schwelle f&uuml;hren, so sanft und nat&uuml;rlich wie du atmest, und deine Sehnsucht danach ist bereits Gnade.





&nbsp;





Von Herzen





Francis





  







&Uuml;bersetzung von Hannah Friederich








