# Francis antwortet - 11

Frage: Ich habe mich immer gefragt, ob die sogenannten &bdquo;Erleuchteten&ldquo; es zulassen, dass sich die Emotionen oder Gef&uuml;hle einfach ausdr&uuml;cken, wie sie wollen, aber sorgf&auml;ltig darauf achten, bei bestimmten Gef&uuml;hlen und Emotionen nicht zu handeln.

Wenn wir so konditioniert sind, dass wir uns auf eine bestimmte Art und Weise verhalten, lassen wir die Emotionen dann einfach zu und handeln nicht nach ihnen? Ist es nat&uuml;rlich, unter der Hypnose gesellschaftlicher Konditionierung zu leben? Wenn nicht, ist es nat&uuml;rlich, Gef&uuml;hle der Liebe und der sexuellen Anziehung dem anderen Geschlecht gegen&uuml;ber zu unterdr&uuml;cken, wenn sie w&auml;hrend eines sozialen Kontakts namens Ehe entstehen?

Das sind meine Gedanken ... kannst du mir &sbquo;deine&rsquo; dazu sagen??

Antwort: Als getrennte Person w&auml;hlen wir unsere Gedanken, unsere Emotionen, unsere Handlungen nicht. Wir entscheiden uns nicht daf&uuml;r, sie zuzulassen oder nach ihnen zu handeln. Wir haben gar nicht die Wahl, Gef&uuml;hle der Liebe und sexuellen Anziehung zu unterdr&uuml;cken. Das klar zu erkennen ist ein Ergebnis der Erleuchtung. Wir gewinnen unsere Freiheit zur&uuml;ck in dem Augenblick, in dem wir aufh&ouml;ren zu glauben und das Gef&uuml;hl zu haben, dass wir solch eine getrennte Person sind. Die Handlung, der Gedanke, das Gef&uuml;hl, die Anziehung, die entstehen, wenn wir das nicht glauben oder f&uuml;hlen, sind in Harmonie mit dem Kosmos. Alle Emotionen und Gef&uuml;hle dr&uuml;cken sich einfach aus, wie sie wollen, wie sie es immer tun, aber sie sind in diesem Falle auf nat&uuml;rliche Weise sch&ouml;n, liebevoll und intelligent.

Die Ehe als ein gesellschaftlicher Vertrag ist ein von der Gesellschaft entwickeltes Werkzeug, das dazu dient, das Geflecht dieser Gesellschaft zu sch&uuml;tzen, sicherzustellen, dass Kinder und Alte von ihren Eltern bzw. Ehegatten versorgt werden. Die Ehe schafft gegenseitige Rechte und Pflichten zwischen den beiden Parteien. Das kann gut sein, so wie das Strafrecht gut ist, das die Unschuldigen vor Dieben und M&ouml;rdern sch&uuml;tzt. Eine wahre Ehe braucht jedoch kein St&uuml;ck Papier. Es ist ganz einfach: In der Liebe bist du verheiratet, in der Unwissenheit bist du geschieden. Das gilt f&uuml;r alles, nicht nur f&uuml;r die Beziehungen zwischen M&auml;nnern und Frauen.

&Uuml;bersetzung von Hannah Friederich

