# Francis antwortet - 12





Frage: Du lehrst, dass Bewusstheit, die subjektive Realit&auml;t, von der wir wissen, dass sie existiert, das ist, was in diesem Augenblick diese Wort h&ouml;rt. Ich glaube das ohne jeden Zweifel. Aber ich habe Zweifel, ob diese Bewusstheit eine grenzenlose, ewige Pr&auml;senz ist oder ob das Gehirn vielleicht ein so hochentwickeltes Organ ist, dass aus der &sbquo;Suppe&rsquo; der Hirnzellen dieses Gef&uuml;hl des &sbquo;Beobachters&rsquo; entsteht. Eine &sbquo;black box&rsquo;, die den Beobachter hervorbringt und die jedem physisch-mentalen System eigen ist. Ich bin durchaus bereit zu akzeptieren, dass es innerhalb der Wissenschaft keine Beweise gibt, die die Frage beantworten k&ouml;nnten, ob Bewusstheit grenzenlose Ewigkeit ist oder &sbquo;die black box&rsquo;. Ich erkenne auch&nbsp; die Weisheit des Vorschlags, dem &sbquo;auf den Grund zu gehen&rsquo; und es herauszufinden. Mir scheint jedoch, dass es vielleicht nicht m&ouml;glich ist, dem wirklich und erfolgreich auf den Grund zu gehen und die Wahrheit durch Erfahrung zu erkennen, ohne intellektuell hundertprozentig sicher zu sein, dass das Bewusstsein nicht an den K&ouml;rper gebunden ist. Die Theorie der &sbquo;black box&rsquo; h&auml;lt mich davon ab, diese Wahrheit intellektuell ganz zu akzeptieren. Da ist Zweifel. Ich frage mich, ob ich mir die M&ouml;glichkeit der &sbquo;black box&rsquo; aus dem Kopf schlagen muss, ehe ich wirklich erkennen kann. Wenn ja, wie k&ouml;nnte ich das am besten machen?





Gru&szlig; Jonathan





&nbsp;





Antwort: Schauen wir uns mal die Theorie der &sbquo;black box&rsquo; an. Denk daran, dass wir die Realit&auml;t des Bewusstseins untersuchen, nicht die Erscheinung des Bewusstseins. Die Frage ist doch: &bdquo;Was ist denn die wirkliche Entit&auml;t, die diese Worte in diesem Augenblick wahrnimmt, das, was wirklich wahrnimmt, die Realit&auml;t, die wahrnimmt?&ldquo; Ist die black box die Antwort darauf? Wir wollen mal annehmen, dass in &Uuml;bereinstimmung mit dieser Theorie elektrochemische Reaktionen im Nervensystem auftreten, die Gedanken und andere Wahrnehmungen hervorbringen und auch das Bewusstsein derselben (eine weit hergeholte Annahme). Kann man sagen, dass die black box diese Reaktionen erzeugt? Was wir in diesem Fall haben, ist eine Reihe von Partikeln oder Wellenb&uuml;ndeln, die nach den Gesetzen der Quantenmechanik miteinander&nbsp; tanzen. Aber was ist denn die Realit&auml;t dieser Show? Ist sie lokal und begrenzt durch die Oberfl&auml;che der Haut eines spezifischen K&ouml;rpers? Selbst wenn dieser K&ouml;rper als lokales, isoliertes und&nbsp; unabh&auml;ngiges physisches System betrachtet werden k&ouml;nnte, (eine sehr grobe Ann&auml;herung, vor allem im Lichte von Aspects Experimenten zu dem EPR- Paradoxon) unterliegt er genau denselben Gesetzen wie die anderen K&ouml;rper in der Umgebung, was zeigt, dass er nicht wirklich unabh&auml;ngig ist &ndash; er ist vielleicht unabh&auml;ngig von den anderen K&ouml;rpern, aber nicht von den Gesetzen der physischen Realit&auml;t. Also muss er Teil einer gr&ouml;&szlig;eren Realit&auml;t sein, die diese Gesetze diktiert. Daraus folgt, dass eine black box, die wirklich Gedanken, Wahrnehmungen und Bewusstsein produziert, wenn sie denn existiert, universal sein muss und nicht lokal sein kann. Selbst bei dieser materialistischen Annahme muss der wahre Beobachter universal sein, nicht lokal.





  







Herzliche Gr&uuml;&szlig;e





Francis





  







&Uuml;bersetzung von Hannah Friederich



&nbsp;






