# Diàlogo con Francis Lucille

_

Pregunta: &iquest; Qu&eacute; podemos esperar de estas reuniones ?

_

_

Respuesta: Aprender a no esperar. No esperar es un gran arte. Cuando dejas de vivir esperando, vives en una nueva dimensi&oacute;n. Eres libre. Tu mente es libre. Un primer paso necesario consiste en comprender intelectualmente que no somos una entidad psico-f&iacute;sica&nbsp; en proceso de devenir. Pero esta comprensi&oacute;n no es suficiente. El hecho de que no somos el cuerpo debe llegar a ser una experiencia real que penetra y libera nuestros m&uacute;sculos, nuestros &oacute;rganos internos e incluso nuestras c&eacute;lulas. Una comprensi&oacute;n intelectual que corresponde a un reconocimiento repentino y fugaz de nuestra aut&eacute;ntica naturaleza, nos brinda un destello de alegr&iacute;a pura, pero cuando tenemos la certeza absoluta de que no somos el cuerpo, nosotros somos esa alegr&iacute;a.

_

_

P: &iquest; C&oacute;mo puedo percibir de forma sensorial que no soy el cuerpo ?

_

R: Todos nosotros experimentamos momentos de felicidad que vienen acompa&ntilde;ados de expansi&oacute;n y relax . Antes de la percepci&oacute;n del cuerpo nos encontr&aacute;bamos en una experiencia intemporal, una alegr&iacute;a sin causa y no adulterada, de la cual la sensaci&oacute;n f&iacute;sica es simplemente la&nbsp; &uacute;ltima consecuencia. Esta dicha se percibe a si misma. En ese momento nosotros no &eacute;ramos un cuerpo limitado en el espacio, no &eacute;ramos una persona. Nos conoc&iacute;amos a nosotros mismos en la inmediatez del momento. Todos conocemos esa felicidad sin causa. Cuando exploramos profundamente lo que llamamos nuestro cuerpo, descubrimos que su verdadera sustancia es esta alegr&iacute;a. De tal modo que ya no tenemos la necesidad, el gusto, o incluso la posibilidad de encontrar la felicidad en los objetos exteriores.

_

P:&nbsp;&nbsp; &iquest; C&oacute;mo se lleva a cabo esta exploraci&oacute;n en profundidad ?

_

R: No rechaces las sensaciones corporales y las emociones que se te presenten. D&eacute;jalas florecer&nbsp; completamente en tu vigilancia, sin ning&uacute;n objetivo ni tampoco interferencia de la voluntad. Progresivamente se libera la energ&iacute;a potencial aprisionada en forma de tensiones musculares, tambi&eacute;n se agota el dinamismo de la estructura psicosom&aacute;tica y tiene lugar la vuelta a la estabilidad fundamental. Esta purificaci&oacute;n de las sensaciones corporales es un gran arte. Requiere paciencia, determinaci&oacute;n y coraje. Se traduce a nivel de la sensaci&oacute;n en una expansi&oacute;n gradual del cuerpo en el espacio circundante y una penetraci&oacute;n concomitante de la estructura som&aacute;tica por este espacio. Este espacio no se experimenta como una simple ausencia de objetos. Cuando la atenci&oacute;n se libera de las percepciones que la ten&iacute;an fascinada, se descubre a si misma como este espacio autoluminoso que es la verdadera substancia del cuerpo. En este momento la dualidad entre el cuerpo y este espacio queda abolida. El cuerpo se expande hasta el al tama&ntilde;o del universo, conteniendo en si todas las cosas tangibles e intangibles. Nada es exterior a &eacute;l. Todos nosotros tenemos este cuerpo de dicha, este cuerpo despierto, este cuerpo de acogida universal. Todos estamos ya completos, sin que nos falte parte alguna. Solamente explora tu reino y toma posesi&oacute;n de &eacute;l conscientemente. No vivas por m&aacute;s tiempo en esta choza miserable que es este cuerpo limitado.

_

P: Tengo breves vislumbres de este reino en momentos de quietud, pero despu&eacute;s voy a trabajar y me encuentro en un medio que no es ni real ni pac&iacute;fico y mi serenidad me abandona inmediatamente. &iquest; C&oacute;mo podr&iacute;a mantener mi ecuanimidad permanentemente ?

_

R: Todo lo que aparece en la conciencia no es m&aacute;s que conciencia, tus compa&ntilde;eros de trabajo, los clientes, tus superiores, absolutamente todo, incluyendo los locales, los muebles y el material. Primero entiende esto intelectualmente y despu&eacute;s comprueba que es as&iacute;. Llega un momento en que este sentimiento de intimidad, este espacio benebolente que te rodea ya no te abandona jam&aacute;s; en cualquier parte te encuentras en tu casa, incluso en la sala de espera abarrotada de una estaci&oacute;n de tren. S&oacute;lo lo abandonas cuando te vas al pasado o al futuro. No permanezcas en la choza. Esta inmensidad te esta esperando justo aqu&iacute;, en este preciso momento. De modo que&nbsp;&nbsp; estando informada de su presencia y habiendo saboreado ya una vez la armon&iacute;a que se oculta bajo las apariencias, deja que las percepciones del mundo externo y tus sensaciones corporales se desplieguen libremente en tu conciencia acogedora hasta el momento en que el trasfondo de plenitud se muestre espont&aacute;neamente.

Esta inversi&oacute;n de la perspectiva es an&aacute;loga a la que permite el reconocer repentinamente la cara de un &aacute;ngel en un &aacute;rbol, en una de aquellas l&aacute;minas de principios de siglo que tanto gustaban a los ni&ntilde;os. Al principio s&oacute;lo vemos el &aacute;rbol, despu&eacute;s, informados por una nota a pie de p&aacute;gina que hay un &aacute;ngel escondido all&iacute;, procedemos a un examen minucioso del follaje, hasta que por fin vemos el &aacute;ngel que hab&iacute;a estado siempre all&iacute;, delante de nuestros ojos. Lo importante es saber que hay un &aacute;ngel, donde est&aacute; escondido y haber experimentado una vez el proceso mediante el cual el &aacute;rbol pierde progresivamente su forma, se desobjetiva, hasta el punto que las l&iacute;neas del gravado que lo compon&iacute;an&nbsp; aparecen como tales y se recomponen para confiarnos el secreto de la imagen&nbsp; del &aacute;ngel. Allanado el camino, cada vez son m&aacute;s f&aacute;ciles las subsecuentes inversiones de la perspectiva hasta que, por decirlo asi, vemos simult&aacute;neamente el &aacute;rbol y el &aacute;ngel. Del mismo modo, una vez que reconocemos nuestra naturaleza real, las distinciones entre ignorancia y despertar se borran progresivamente&nbsp; y ceden su lugar al ser esencial.

_

P: Empiezo a darme cuenta que estoy completamente apegada a mi cuerpo, a mis sensaciones, a mi impresi&oacute;n de ser un individuo separado.

_

R: &iquest; C&oacute;mo se manifiesta este sentimiento de apego ?

_

P: Me siento como hipnotizada, tanto por mi orgullo, como por mis emociones, especialmente la ira y por la agitaci&oacute;n de mi cuerpo.

_

R: Correcto. Tan pronto como seas consciente de que est&aacute;s hipnotizada, la hipnosis cesa .

_

P: &iquest; C&oacute;mo es eso ? Este punto no est&aacute; claro para mi.

_

R: Preg&uacute;ntate qui&eacute;n est&aacute; hipnotizada. Interr&oacute;gate profundamente. &iquest; Qui&eacute;n es ? &iquest; D&oacute;nde est&aacute; ? Ver&aacute;s que no es posible hallar tal entidad. Si exploras tu mente y tu cuerpo, encontrar&aacute;s unos pocos conceptos con los que t&uacute; te identificas como "yo soy una mujer", "yo soy un ser humano", "yo soy una abogada", etc. Tambi&eacute;n encuentras ciertas sensaciones en tu cuerpo, ciertas &aacute;reas que son m&aacute;s opacas, m&aacute;s s&oacute;lidas, con las que t&uacute; tambi&eacute;n te identificas. Pero cuando miras m&aacute;s de cerca, se vuelve obvio que t&uacute; no eres esta sensaci&oacute;n en tu pecho, ni este pensamiento de ser una mujer, ya que tanto los sentimientos como los pensamientos van y vienen, pero lo que t&uacute; realmente eres es permanente. Justo en este momento la hipnosis cesa. La aparici&oacute;n de estos pensamientos y sensaciones es menos problema que tu identificaci&oacute;n con ellos. Tan pronto como eres consciente de ellos, te distancias, eres libre. En esta libertad no te localizas en ning&uacute;n sitio. Es importante&nbsp; permanecer en esta no-localizaci&oacute;n, ya que tenemos la tendencia a aferrarnos r&aacute;pidamente a una nueva identificaci&oacute;n tan pronto hemos abandonado la anterior, como un mono que no suelta una rama antes de haberse asido a otra.

Comprobar&aacute;s cu&aacute;n maravilloso es vivir en el aire, de este modo, sin asirse, desapegado. Al comienzo, &eacute;sto parece un poco raro, aunque tu nueva actitud no constituye ning&uacute;n obst&aacute;culo para nada. Puedes seguir realizando tus funciones como madre o abogada, sentir tu cuerpo etc. De hecho, ser nada, en el aire, en ninguna parte, es muy pr&aacute;ctico. Simplifica much&iacute;simo la vida. No te contentes meramente con entenderlo. Pon tu comprensi&oacute;n en pr&aacute;ctica. Intenta ser nadie. Suelta la rama.

_

P: Despu&eacute;s de &eacute;sto,&iquest; No es dif&iacute;cil volver a tu cuerpo y vivir la vida diaria ?

_

R: T&uacute; nunca has estado en tu cuerpo, as&iacute; que la pregunta de tu vuelta a &eacute;l no tiene sentido. Tu cuerpo est&aacute; en ti. T&uacute; no est&aacute;s en &eacute;l. El cuerpo se te aparece como una serie de percepciones sensoriales y conceptos. Es asi como sabes que tienes un cuerpo, cuando tu lo sientes o cuando piensas en &eacute;l. Estas percepciones y estos pensamientos aparecen en ti, pura atenci&oacute;n consciente. T&uacute; no apareces en ellos, contrariamente a lo que te han ense&ntilde;ado tus padres, tus maestros y la pr&aacute;ctica totalidad de la sociedad en la que vives, en flagrante contradicci&oacute;n con tu experiencia real. Ellos te han ense&ntilde;ado que t&uacute; est&aacute;s dentro de tu cuerpo como conciencia y que la conciencia es una funci&oacute;n que surge del cerebro, un &oacute;rgano de tu cuerpo. Te sugiero que no des excesivo cr&eacute;dito a este conocimiento de segunda mano, y que investigues directamente&nbsp; los datos desnudos aportados por tu propia experiencia. &iquest; Recuerdas las recetas para ser feliz que esas mismas personas te dieron cuando eras ni&ntilde;a, estudia mucho, consigue un buen empleo, c&aacute;sate con el hombre adecuado, etc. ?. Estas recetas no funcionan, de otro modo no estar&iacute;as aqu&iacute; haciendo estas preguntas. No funcionan debido a que est&aacute;n basadas en una perspectiva falsa de la realidad, una perspectiva que te estoy sugiriendo pongas en duda.

Mira por ti misma, si t&uacute; apareces en tu cuerpo o tu mente, o si por el contrario ambos aparecen en ti. Es una inversi&oacute;n de la perspectiva an&aacute;loga al descubrimiento del &aacute;ngel en el &aacute;rbol. Incluso aunque este cambio al principio parece m&iacute;nimo, es una revoluci&oacute;n de consecuencias inimaginables e infinitas. Si t&uacute; honestamente aceptas la posibilidad de que el &aacute;rbol pueda de hecho ser un &aacute;ngel, el &aacute;ngel se te revelar&aacute; y tu vida se volver&aacute; m&aacute;gica.

_

P:&nbsp; &iquest; Podr&iacute;as hablarnos sobre la pr&aacute;ctica que consiste en vivir intuitivamente desde el coraz&oacute;n ?

_

R: No seas una persona, no seas algo. Habiendo entendido que t&uacute; eres nadie, vives la verdad desde la inteligencia. Cuando la idea o la sensaci&oacute;n de ser una persona ya no te molesta, sea que est&eacute;s pensando o no, que est&eacute;s percibiendo o no, que est&eacute;s actuando o no, entonces vives la verdad desde la plenitud del coraz&oacute;n.

_

P: Llegados a este punto, &iquest; Estoy en una relaci&oacute;n correcta conmigo misma y con el mundo?

_

R: &iexcl;Oh! &iexcl;Si! T&uacute; est&aacute;s en la relaci&oacute;n correcta, que es la de la inclusi&oacute;n. El mundo, as&iacute; como tu cuerpo y tu mente, est&aacute;n incluidos en tu verdadero ser. El amor es inclusi&oacute;n. Comprender es un paso intermedio, pero el destino final, el centro aut&eacute;ntico es el coraz&oacute;n.

_

P: Utilizando la analog&iacute;a del mono, &iquest; El coraz&oacute;n, es el punto entre una rama y la siguiente ?

_

R: Si est&aacute;s de acuerdo en soltar la rama de la que est&aacute;s colgada, sin agarrarte a otra,&nbsp; caes dentro del coraz&oacute;n. Tienes que aceptar morir, dejar desaparecer todo lo que t&uacute; conoces, todo lo que se te ha ense&ntilde;ado, todo lo que posees, incluso tu vida, o al menos lo que a estas alturas crees que es tu vida. Esto requiere atrevimiento. Es una especie de suicidio.

_

P: &iquest; Es as&iacute; de verdad ? Por ejemplo, &iquest; T&uacute; recuerdas los momentos que precedieron a tu conocimiento de ti mismo ?

_

R: Si.

_

P: &iquest; Fue as&iacute; ?

_

R: Si.

_

P: Gracias. Antes de esto, &iquest; Ten&iacute;as alguna idea de lo que iba a suceder ?

_

R: Si y no. Si, porque sent&iacute; la invitaci&oacute;n. No, porque hasta ese momento yo no hab&iacute;a conocido m&aacute;s que felicidades relativas, verdades relativas, conocimientos relativos, y no pod&iacute;a haberme imaginado lo absoluto, lo inefable. El ser est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de cualquier concepto, de toda proyecci&oacute;n. Es por &eacute;sto que no podemos dirigirnos hacia &eacute;l por nosotros mismos y debemos esperar a que nos solicite. Pero cuando nos invita, debemos decir s&iacute; gozosamente, sin dudar. La decisi&oacute;n nos pertenece, es la &uacute;nica decisi&oacute;n en la que realmente tenemos libre elecci&oacute;n.

_

P: Una de las&nbsp; razones por las que pospongo la invitaci&oacute;n y no me hago accesible a ella,&nbsp; es mi miedo a que mi vida cambie radicalmente.

_

R: &iexcl;Oh! &iexcl;Si! Cambiar&aacute;.

_

P: &iquest; Tambi&eacute;n mi familia ?

_

R: Tambi&eacute;n tu familia. Todo ser&aacute; cambiado.

_

P: Tengo miedo de que ciertas personas me dejen, y de ser reemplazada por otros.

_

R: Te puedo asegurar que no lamentar&aacute;s nada.

_

P: &iquest; Es posible haber recibido la invitaci&oacute;n y haberla rechazado ?

_

R: Si, t&uacute; eres libre.

_

P:&nbsp; &iquest; Ser&eacute; invitada otra vez ?

_

R: Si. Est&aacute;te preparada. Est&aacute;te disponible. T&uacute; est&aacute;s disponible cuando entiendes que no puedes hacer nada por ti misma para restituir al Rey. Cuando reconoces tu total impotencia te conviertes en una habitaci&oacute;n vac&iacute;a. Tan pronto te vuelves una habitaci&oacute;n vac&iacute;a, eres un santuario. Entonces el Rey&nbsp; entra, se sienta en el trono y te gratifica con su presencia inmortal.&nbsp;  

_

P: Un d&iacute;a dijiste que no puedo hacer nada para desembarazarme de este ego que se me pega a la piel y del que soy tan devoto.

_

R: No hay nada que pueda hacer la persona, esa entidad fragmentaria que t&uacute; crees ser.

&lt;

