# Francis Responde - 3

1- &iquest;No es la iluminaci&oacute;n o el despertar una forma de mirar al mundo a trav&eacute;s del hemisferio derecho del cerebro (Visi&oacute;n hol&iacute;stica, &iexcl;el cielo!, solo ver), en contraste con el hemisferio izquierdo que trabaja con los detalles (Visi&oacute;n matem&aacute;tica, &iexcl;el infierno!, c&aacute;lculo)? Y m&aacute;s a&uacute;n &iquest;No es la totalidad de la pr&aacute;ctica espiritual un cambio de nuestras actitudes (visi&oacute;n) hacia 

la Vida

? (Es decir, es una especie de psicoterapia).

Respuesta:

La iluminaci&oacute;n es comprensi&oacute;n basada en experiencia. Si consideramos que comprender es tambi&eacute;n una forma de experiencia, entonces la iluminaci&oacute;n es solo experiencia.

La ignorancia es enga&ntilde;o, la creencia de que experimentamos algo de lo que de hecho no tenemos experiencia. Y aquello de lo que no tenemos experiencia es de una conciencia separada, limitada, o dependiente del cuerpo (por &quot;conciencia&quot; quiero decir aquello, sea lo que sea, que esta leyendo estas palabras justo ahora y las entiende).

Para decirlo de otra forma, la iluminaci&oacute;n es el reconocimiento s&uacute;bito de que solo existe una &uacute;nica realidad. Una vez que esto ha sido reconocido, no importa que nombre utilices para designar esta Realidad: Dios, Verdad, Realidad, Ser, nuestro verdadero Yo, la realidad &uacute;ltima del universo f&iacute;sico, la realidad &uacute;ltima de nuestra mente, nuestra presencia, etc. Entonces hay solo una Realidad, un &uacute;nico Dios, solo EL. Entonces el dicho suf&iacute; &quot;All&iacute; donde descansa el ojo, est&aacute; la cara de Dios&quot; se convierte, conscientemente, en tu experiencia diaria.

La mayor parte del tiempo, la psicolog&iacute;a trata solo del contenido de la conciencia, no con la conciencia misma, que asume que es, sin el m&aacute;s m&iacute;nimo elemento de evidencia cient&iacute;fica que lo apoye, una &quot;funci&oacute;n emergente del cerebro&quot;.

2- Nuestro cuerpo/mente se reconoce a si mismo como una entidad separada (ya los diez y ocho meses de edad). Adem&aacute;s, nuestro sistema inmune reconoce las estructuras for&aacute;neas (no-yo, microbios, transplantes...), y las elimina. &iquest;C&oacute;mo la ignorancia del yo (imagen) podr&iacute;a casar con estos procesos fisiol&oacute;gicos? 

Respuesta:

Estoy de acuerdo que, hasta cierto punto, y a efectos pr&aacute;cticos (supervivencia del cuerpo y supervivencia de la especie), reconocemos el cuerpo como algo separado del universo que le rodea. He dicho hasta cierto punto porque si fuese completamente separado de &eacute;l, no podr&iacute;a de ninguna manera interaccionar con el o ser dependiente de el (comida, agua, oxigeno, etc.). De hecho, desde el punto de vista de la ciencia moderna, de la mec&aacute;nica cu&aacute;ntica, el universo es una totalidad no-local, todas y cada una de las part&iacute;culas de nuestra galaxia esta profundamente entrelazada con todas y cada una de

&nbsp; 

las dem&aacute;s part&iacute;culas, incluso con aquellas localizadas en la galaxia m&aacute;s distante. Desde este punto de vista, todo acontecimiento local observado en el universo (tales como la elevaci&oacute;n de mi brazo derecho o el resultado de que mida la dolarizaci&oacute;n de un fot&oacute;n) no puede considerarse como algo localmente producido. Esto implica que una separaci&oacute;n radical es una ilusi&oacute;n.

De forma similar, las mentes est&aacute;n separadas, hasta cierto punto. Mi mente no conoce tus pensamientos, a menos que me los comuniques v&iacute;a e-mail. Sin embargo no est&aacute;n

&nbsp; 

completamente separadas, dado que se comunican.

La verdadera cuesti&oacute;n es: &iquest;Es la conciencia, que es la realidad de nuestra experiencia humana, separada y personal, o podr&iacute;a ser universal (o divina)? 

El que sea o no separada no impide que los cuerpos y mentes est&eacute;n separados en la medida que hemos definido antes.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

