# Francis Responde - 2



&iquest;Hay alg&uacute;n DVD sobre yoga, o un libro que lo explique?









No hay DVD ni libro alguno sobre el yoga de la no-dualidad. 






&nbsp;






Lo que te sugiero es: Se muy consciente de la experiencia real de tu cuerpo. Esta hecho de sensaciones corporales que flotan en el espacio de tu conciencia. Abandona, ofrece estas sensaciones a la presencia, a ese espacio en el que aparecen. No interfieras con ellas intentando suprimirlas, mantenerlas o cambiarlas. Al principio haz esto durante momentos de disponibilidad en tu vida, por ejemplo durante esos periodos que reservas para la meditaci&oacute;n o el yoga. Comienza sent&aacute;ndote de la forma m&aacute;s c&oacute;moda que te sea posible, despu&eacute;s a&ntilde;ade postura de yoga y otros ejercicios de la parafernalia del hatha yoga, siendo siempre amable con tu cuerpo, sin infligir dolor o incomodidad. Incorpora despu&eacute;s gradualmente esta conciencia y entrega de tu cuerpo a otras situaciones de tu vida, sentado en la oficina o en la silla del dentista, etc.






&nbsp;






Tambi&eacute;n, cuando surjan pensamientos sobre 




la Verdad




, el camino, tu verdadera naturaleza, no los evites. Dales la bienvenida. Permite que te gu&iacute;en a la presencia consciente a la que se refieren, a aquello en ti que percibe y comprende, en claro contraste con los pensamientos de ignorancia, pensamientos de miedo y deseo, que se refieren siempre a un &ldquo;yo&rdquo; separado. Si surgen tales pensamientos, investiga la naturaleza de este &ldquo;yo&rdquo;, y comprueba si es separado o no.






&nbsp;






Finalmente, hay tambi&eacute;n percepciones sensoriales externas a trav&eacute;s de las cuales se te aparece el llamado mundo f&iacute;sico. Apuntan a la presencia en la que aparecen. Procede con estas de la misma manera que con tus sensaciones corporales, ofreci&eacute;ndolas a esa presencia, a tu conciencia pura.





&nbsp;





Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






