# ¿Que pasos pueden darse para reducir el nivel de conflicto en la vida? - Francis Responde - 5

Querido Francis,

&iquest;Que pasos pueden darse para reducir el nivel de conflicto en la vida? Especialmente cuando observas como tu propio hijo est&aacute; inmerso en un conflicto con una persona que act&uacute;a completamente desde el condicionamiento y repite patrones egoicos. Alguien que cree que tiene raz&oacute;n y corrige a todos los dem&aacute;s.

Gracias.

Querido Aesh,

Haz por tu parte lo mejor que puedas para resolver el conflicto. Dada una situaci&oacute;n, es mucho m&aacute;s f&aacute;cil cambiar tu actitud que intentar cambiar a los dem&aacute;s. No alberges expectativa alguna sobre tu hijo o su mujer. Lee mi respuesta sobre expectativas en el Canal Advaita de mi p&aacute;gina web. &ldquo;Hacer lo mejor que puedas&rdquo; quiere decir, en este caso, situarte en la posici&oacute;n de un juez justo y ben&eacute;volo&nbsp;sin&nbsp;sesgo alguno a favor o en contra de ninguna de la tres partes implicadas en el conflicto, tu, tu hijo y su esposa. &iquest;Qu&eacute; consejo te dar&iacute;a un juez as&iacute; en este caso? &iquest;Qu&eacute; dir&iacute;a? Intenta, hasta donde puedas, encontrar la respuesta a esta pregunta. No tomes ninguna decisi&oacute;n final hasta obtener esta repuesta.

Recuerda que tu hijo y su esposa han de vivir su vida y tienen derecho a cometer sus propios errores, al igual que tu has cometido los tuyos. Despu&eacute;s de todo, visto desde tu perspectiva actual, t&uacute; te has beneficiado de tus propios errores y has llegado a interesarte m&aacute;s en la Verdad a causa de ellos. Entiende tambi&eacute;n que la gente m&aacute;s joven ha sido expuesta a una cultura diferente y no comporte necesariamente nuestros valores.

Finalmente, recuerda las palabras de Yajnavalkaya en la Bradaryanaka Upanishad: &ldquo;No es por el hijo, que el hijo es amado, sino por el Ser&rdquo;, y, por supuesto, lo mismo puede decirse sobre la nuera o cualquier otro miembro de su familia.

Afectuosamente,

Francis.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as.

