# Francis Responde - 6

Pregunta: Hablando de no tener expectativas. &iquest;Como es esto? &hellip;ver que no hay entidad separada aun en este plano en el que hay actividad corporal...No esperamos que nos paguen cuado vamos a trabajar, o que el coche se detenga cuando freno, ver mi hambre satisfecha cuando como, etc. Gracias Gary.

Respuesta:

Querido Gary,

Hay que hacer una distinci&oacute;n entre expectativas personales e impersonales. Una expectativa personal, implica la creencia en entidades personales separadas, cuya felicidad est&aacute; en juego: esperas algo, bueno o malo, para ti como persona separada o de otros en tanto que personas separadas. En el caso de una expectativa impersonal, no hay nadie involucrado: &quot;Si se deja caer un objeto desde una cierta altura sobre la superficie terrestre, caer&aacute; la suelo &quot; es una expectativa impersonal. Esta distinci&oacute;n a veces no es tan obvia. Ejemplo:

&quot;(yo) Espero que mi hambre desaparezca si como lo suficiente&quot; es una expectativa impersonal, &quot;yo&quot; se refiere en este caso al cuerpo, no a la conciencia.

&quot;(yo) Espero ser feliz si (yo) como lo suficiente&quot; es una expectativa personal. Este segundo &ldquo;yo&rdquo; se refiere al cuerpo, el primer &quot;yo&quot; a la conciencia. Como puedes ver, en este caso la ignorancia es el resultado de la falta de distinci&oacute;n entre el verdadero &ldquo;yo&rdquo;, la conciencia, y un objeto, el cuerpo.

Este segundo tipo de expectativa desaparece autom&aacute;ticamente cuando la creencia en una conciencia separada, de la que depende, desaparece. El t&eacute;rmino &quot;no expectativa&quot; utilizado por algunos sabios se refiere a esta desaparici&oacute;n.

Mi maestro, Jean Klein, me dijo una vez: &quot;No esperes nada (para ti o de otros) y lo conseguir&aacute;s todo&quot;. Estas palabras me produjeron un gran impacto, y su verdad sigue revel&aacute;ndose desde entonces.

Con afecto,

Francis

Traducido por&nbsp;

Pedro

&nbsp;Bra&ntilde;as

