# Francis Responde - 7

Traducido&nbsp;por&nbsp;

Pedro

&nbsp;Bra&ntilde;as

Pregunta: Antes de nada gracias por tus charlas. Parece que entiendo lo que dices, pero para m&iacute;, todo esto es solo un concepto interesante. &iquest;C&oacute;mo ir m&aacute;s all&aacute; de los conceptos? Por ejemplo, el &quot;yo&quot; existe solamente cuando estoy despierto. En el sue&ntilde;o profundo, no hay mente, por lo tanto no hay &ldquo;yo&rdquo;. Esto implica que este &quot;yo&quot; es una construcci&oacute;n mental. Pero todo esto es solo un concepto, que mi mente encuentra entretenido. Por favor clarifica mi confusi&oacute;n o falta de comprensi&oacute;n. Gracias y saludos R.K.

Querido R. K.,

Tu confusi&oacute;n se origina en tu creencia de que el &ldquo;yo&rdquo; o la conciencia es un concepto. La conciencia es aquello que es consciente de estas palabras justo aqu&iacute; y ahora. Aquello que es consciente de los pensamientos tambi&eacute;n es consciente de las sensaciones corporales y de las percepciones sensoriales externas. No es un pensamiento. Un pensamiento no puede ser consciente de otros pensamientos, porque como mucho solo hay un pensamiento en la mente en un momento dado. Por lo tanto la conciencia no es un concepto sino un hecho, una experiencia.

Cuando afirmas: &quot;en el sue&ntilde;o profundo, no hay &ldquo;yo&rdquo;, (no hay conciencia), &iquest;afirmas esto desde la experiencia o es una inferencia conceptual? Obviamente no es desde la experiencia, dado que esto requerir&iacute;a de la presencia de una conciencia que monitorizase la ausencia de este &ldquo;yo&rdquo; que mantienes. Por lo tanto tu afirmaci&oacute;n no es un hecho, sino un concepto.

Gracias por tu pregunta.

Esperando que nos veamos alg&uacute;n d&iacute;a.

Con afecto,

Francis

