# Tu hija y tú sois uno en este Amor, como este Amor. - Francis Responde - 8

Esta pregunta se refiere a los objetos y situaciones percibidos por el cuerpo-mente.

Veo a mi hija. Es un objeto de la conciencia. Como ser humano es conocida como una entidad continua. El beb&eacute; se hace una ni&ntilde;a que se convierte en mujer. La conozco. Ella me conoce a m&iacute;. Tenemos una relaci&oacute;n.

Desde la perspectiva de la no-dualidad, &iquest;estoy experimentando "mi" conciencia apareci&eacute;ndose como ella? o &iquest;posee (ella) atributos distintos que son, necesariamente, separados de mi propia conciencia? Como toda relaci&oacute;n &iacute;ntima y prolongada, esta parece tener cualidades &uacute;nicas y predecibles. Te pregunto sobre la naturaleza de la &ldquo;realidad&rdquo; percibida.

Muchas gracias por tu tiempo.

Eric

Querido Eric,

&iquest;Quien es tu hija? &iquest;Es ella el cuerpo humano que ha sufrido los cambios de bebe a ni&ntilde;a y de ni&ntilde;a a mujer? O &iquest;es (ella) m&aacute;s bien la conciencia que percibe y act&uacute;a a trav&eacute;s de ese cuerpo cambiante? Y &iquest;est&aacute; esa conciencia que percibe las siempre cambiantes percepciones sujeta a cambio en si misma? Observa interiormente tu propia conciencia&nbsp;&nbsp;para contestar estas preguntas. Con la palabra "conciencia" me refiero a aquello que est&aacute; percibiendo estas palabras justo ahora. Lo que es cierto en el caso de tu conciencia es probablemente cierto de la suya. &iquest;Tiene tu propia conciencia atributos que pueda percibir tales como color, forma, limites, comienzo, fin, etc.? &iquest;Cambia? &iquest;Aparece y desaparece? &iquest;Donde acaba tu conciencia ya comienza la suya?

Cuando dices &ldquo;la conozco&rdquo; te refieres de hecho a dos modalidades distintas de conocimiento, dos valores del pronombre "ella":

1. Ella=su cuerpo, sus h&aacute;bitos, sus memorias, su historia pasada, etc. &ndash; todos ellos objetos percibidos, atributos. En ese caso t&uacute; y ella sois diferentes. Pero incluso &ldquo;tu&rdquo; eres diferente a ti mismo en cada momento, dado que este "tu" est&aacute; siempre cambiando.

2. Ella= la conciencia, aquello que percibe, conoce, entiende, ama, vive. En este caso, &iquest;percibes alguna diferencia entre su conciencia y la tuya? Y &iquest;si no puedes percibir diferencia alguna, que te hace creer que son diferentes?

Para contestar a tu pregunta de forma resumida: los atributos de cada uno de vosotros son diferentes y no son reales, la conciencia, el ser, la realidad, el amor y la eternidad son lo mismo en los dos. Tu hija y t&uacute; sois uno en este Amor, como este Amor.

Saludos afectuosos,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

