# Si soy consciente de la conciencia, ¿no la convierte esto en un objeto? - Francis Responde – 71 

Espa&ntilde;ol, Texto

 

**Si soy consciente de la conciencia, &iquest;no la convierte esto en un objeto?**

**Francis Responde &ndash; 71**

Pregunta:

Primero, &iquest;hay alguna diferencia entre&nbsp;_awareness_&nbsp;(percatarse de o ser consciente de) y&nbsp;_consciousness_&nbsp;(conciencia)? Segundo, parece existir una experiencia de la &quot;Conciencia&quot;. Si esto es as&iacute;, &iquest;no convertir&iacute;a esto a la Conciencia en un objeto? Sin embargo s&eacute; que no hay nadie que pueda ser consciente (percatarse) de ella, pero &iquest;soy consciente (me percato) de la Conciencia como concepto, o como un a experiencia directa? &iquest;Ser&iacute;a m&aacute;s exacto decir que, de hecho, la Conciencia es consciente de esta ilusi&oacute;n llamada Bob?

****

Pregunta:

Primero, &iquest;hay alguna diferencia entre&nbsp;_awareness_&nbsp;(percatarse de o ser consciente de) y&nbsp;_consciousness_&nbsp;(conciencia)? Segundo, parece existir una experiencia de la &quot;Conciencia&quot;. Si esto es as&iacute;, &iquest;no convertir&iacute;a esto a la Conciencia en un objeto? Sin embargo s&eacute; que no hay nadie que pueda ser consciente (percatarse) de ella, pero &iquest;soy consciente (me percato) de la Conciencia como concepto, o como un a experiencia directa? &iquest;Ser&iacute;a m&aacute;s exacto decir que, de hecho, la Conciencia es consciente de esta ilusi&oacute;n llamada Bob?

Querido Bob,

1. Utilizo&nbsp;_awareness_&nbsp;(percatarse de o ser consciente de) y&nbsp;_consciousness_&nbsp;(conciencia) como sin&oacute;nimos. En franc&eacute;s, como en otras lenguas latinas, solo tenemos la palabra latina &quot;conciencia&quot;. Imagino que si hubiera una clara diferencia, nosotros tambi&eacute;n tendr&iacute;amos dos palabras.

2. Esto convertir&iacute;a a la conciencia en un objeto solo en el caso de que la &uacute;nica modalidad de conocimiento de la conciencia fuese el conocimiento de objetos. Tienes que estar abierto a la posibilidad de una modalidad distinta de conocimiento, conocimiento noum&eacute;nico, mediante el cual la conciencia se conoce a si misma. Es una apercepci&oacute;n directa, instant&aacute;nea, que transciende el tiempo. A diferencia de la experiencia objetiva que siempre deja un margen para la duda, el conocimiento noum&eacute;nico nos da una certeza absoluta. Tenemos la certeza absoluta de ser conscientes. Este conocimiento se adquiere mediante experiencia directa, porque solo la experiencia directa puede darnos tal grado de certeza. Sin duda t&uacute; eres aquel que es consciente de esta experiencia, y el aparentemente limitado cuerpo-mente llamado Bob aparece en ella. Sin embargo, si lo que llamas Bob es esta conciencia, todo aparece en ella, incluyendo el cuerpo-mente que acostumbrabas a llamar Bob y que la mayor&iacute;a de las dem&aacute;s personas siguen llamando Bob.

Con amor,

Francis

