# ¿No es la mente lo mismo que Maya? - Francis responde - 19  

&iquest;No es la mente lo mismo que Maya? Ambos son misteriosos poderes del Ser (Self) que pueden ser considerados como un velo o como un espejo defectuoso, que al mismo tiempo que muestran y reflejan la Realidad la esconden o distorsionan. As&iacute; el Ser &uacute;nico aparece como muchos, comenzado por al triada Dios, alma y mundo. Todas las divisiones, el tiempo y el devenir residen tambi&eacute;n en la mente. En cierto sentido la mente parece ser todo, el locus de la ignorancia y tambi&eacute;n, en ella o a trav&eacute;s de ella, de la iluminaci&oacute;n. Si esto es as&iacute;, la mente es una herramienta para ser usada al m&aacute;ximo de su capacidad en el camino al conocimiento, a la Verdad. &iquest;No es este el primer requisito para que puede ser, eventualmente, transcendida? (Dejando a un lado las virtudes y la fe, por no hablar de la Gracia).

La mente humana no es lo mismo que Maya, dado que Maya es universal y la mente es personal: bajo circunstancias normales, tu mente humana no tiene acceso a otras mentes. Maya es el poder del Ser (Self) que crea el mundo y las mentes individuales. No se puede decir que Maya distorsiona la realidad m&aacute;s de lo que puede decirse que la pel&iacute;cula distorsiona la pantalla en la que es proyectada. Los objetos en la pel&iacute;cula son muchos, una sola pantalla les da soporte.

Puede decirse que la mente es el locus de la ignorancia dado que la ignorancia es la identificaci&oacute;n del Yo (Self) con el cuerpo-mente limitado. Como resultado de esta identificaci&oacute;n, la mente que es una mera herramienta, se hace esclava de la ignorancia y sus poderes son utilizados para construir capas y capas de sistemas de creencias y sentimientos consistentes con esta identificaci&oacute;n. En alg&uacute;n momento, como resultado de la gracia, de una acto de soberana libertad del Yo (Self), nace el deseo de liberaci&oacute;n. A partir de ese momento la mente se convierte en el sirviente de esta liberaci&oacute;n, utilizando sus poderes para desmontar las estructuras de creencias y sentimientos generadas por la ignorancia.

La mente no es el locus de la iluminaci&oacute;n, que es la experiencia directa del Ser (Self), por el Ser (Self), mediante el Ser (Self), sin ning&uacute;n agente intermediario tal como pensamientos, sensaciones corporales o percepciones sensoriales externas. Sin embargo, tu afirmaci&oacute;n &quot; la mente es una herramienta para ser usada al m&aacute;ximo de su capacidad en el camino al conocimiento&quot; es correcta tal como se muestra en el p&aacute;rrafo anterior.

En Verdad y Amor,

Francis

