#  ¿Que es la mente? - Francis responde – 37

&nbsp;  

Pregunta: Desde el punto de vista de la Consciencia &iquest;que es la mente? &iquest;Es la Consciencia el testigo de la mente? Se dice que (la Consciencia) es la fuente de todo - as&iacute; que &iquest;surge la mente de ella?

Querido Anand,

En primer lugar, clarifiquemos las palabras que utilizamos. Llamo consciencia a aquello, sea lo que fuere, que est&aacute; percibiendo estas palabras justo ahora y las entiende. Para m&iacute;, eso es precisamente el Anand al que le estoy hablando.

La mente est&aacute; hecha de lo que quiera que aparezca en la consciencia en forma objetiva, es decir de todo lo que aparece en la consciencia excepto la consciencia misma.

De esta definici&oacute;n se sigue que la consciencia es el testigo de la mente.

Tras una detenida consideraci&oacute;n descubrir&aacute;s que la consciencia existe tanto durante la presencia de la mente (como su testigo) como en su ausencia (como el trasfondo continuo de todas las percepciones). La mente no puede existir sin consciencia, pero la consciencia existe con y sin la mente. En consecuencia la consciencia es la realidad de la experiencia que llamamos &quot;mente&quot;. Dicho de otra forma, la mente surge de ella.

Es obvio que la consciencia es la realidad y la substancia de todas tus percepciones. &iquest;Quiere decir esto que es la realidad y la substancia de todo? Investiguemos esto: si no lo es, quiere decir que hay una realidad mayor, que siendo la realidad de todo, tambi&eacute;n debe ser la realidad de la consciencia. En ese caso, esto querr&iacute;a decir que la consciencia no es el verdadero testigo o lo que percibe la mente, lo que contradice nuestra propia experiencia, dado que nuestra propia experiencia nos dice que yo, consciencia, soy realmente el que percibe mis pensamientos, sentimientos y percepciones sensoriales.

Saludos afectuosos,

Francis

Traducido por&nbsp;
Pedro
&nbsp;Bra&ntilde;as.

  

