#  Eres la dulzura en todas las cosas. Meditación guiada  - 3 –

Eres la dulzura en todas las cosas. Meditaci&oacute;n guiada&nbsp;&nbsp;- 3 &ndash;

 

Desenti&eacute;ndete del mundo de los objetos.

Pensamientos, percepciones, sentimientos, sensaciones---no interfieras. Al principio todo lo que podemos hacer es darnos cuenta que interferimos constantemente. La &uacute;nica manera es decir &ldquo;S&iacute;&rdquo; a la atracci&oacute;n que viene del trasfondo, que viene de la dulzura.

Simplemente, &aacute;brete a la posibilidad de que lo que nos gusta en cualquier cosa, no es la cosa, sino aquello en lo que la cosa aparece, de lo que es una expresi&oacute;n y una&nbsp;extensi&oacute;n. Abre tu cuerpo &aacute;vido, tu mente &aacute;vida porque ni el cuerpo, ni la mente pueden conocer la dulzura. La dulzura se conoce a s&iacute; misma cuando el cuerpo y la menta dejan de agarrar. Mantente en la espera sin esperar.

T&uacute; eres el amor en todo lo que amas.

T&uacute; eres la belleza en todo lo que contemplas.

T&uacute; eres la inteligencia&nbsp;&nbsp;en todo lo que comprendes.

T&uacute; eres la dulzura en todas las cosas.

Simplemente b&uacute;scate como esta dulzura.&nbsp;&nbsp;Enf&oacute;cate en la dulzura y no te apegues&nbsp;&nbsp;a las cosas. Las cosas son la c&aacute;scara. La dulzura es en la perla.

No tomes lo que se dice aqu&iacute; como algo que se puede usar m&aacute;s tarde o como un aforismo de sabidur&iacute;a interesante. Esto se tiene que probar y experimentar en el momento, ahora mismo. No lo pospongas.

Todos tenemos la experiencia de la dulzura. La mente no sabe donde est&aacute;. Pero como la dulzura se conoce a s&iacute;&nbsp;&nbsp;misma, si la buscamos y soltamos todos los objetos a medida que aparecen, nos sumergiremos en ella, nos fusionaremos con ella, moraremos en ella.

La raz&oacute;n por la que la mayor&iacute;a de la gente se aparta de ella no es porque es demasiado complicada, sino porque es demasiado simple.

Cada c&eacute;lula, cada &oacute;rgano de nuestro cuerpo ha sido condicionado para buscar la felicidad afuera. Cuando empezamos a buscar la felicidad pura, comienza el descondicionamiento. No est&aacute; en el cuerpo, ni en la mente, ni en el mundo.

Y si en alg&uacute;n momento oleadas de alegr&iacute;a impregnan tu cuerpo, no te detengas ah&iacute;. Mant&eacute;n tu atenci&oacute;n en la Presencia pura. Deja que el oc&eacute;ano de gozo se fusione con esta paz. No estamos interesados en nada que va y viene. No mor&eacute;is en cosas. Morad en la dulzura de las cosas. No intent&eacute;is conservar las cosas. Conservar la dulzura.

Encuentra la dulzura de la cosa que est&aacute; presente ahora mismo, que est&aacute; ofreci&eacute;ndose en este momento. No necesitas crear otra cosa. No necesitas pronunciar el mantra. Puedes dejar que el universo pronuncie el mantra de tu parte. El mantra es la cosa. La resonancia es la dulzura.

Simplemente mora en la resonancia de lo que se ha dicho.

  

Francis Lucille, 2003

Traducido por Carmen Areitio

