# Francis Responde - 21

&nbsp;  

Comentarios: Mi ni&ntilde;ez se vi&oacute; gratificada con luz y experiencias espirituales y hasta con observaciones desde fuera del cuerpo. Si ning&uacute;n tipo de cuidado externo o simplemente sin alguien en qui&eacute;n confiar, &eacute;stas se disolvieron en el transfondo. A los 18 a&ntilde;os me envenen&eacute; y tuve una experiencia cercana a la muerte que me permiti&oacute; volver a verme a m&iacute; misma y a experimentar la oscuridad como una entidad llena de actividad y desde el punto de vista de una &oacute;rbita de luz magn&iacute;fica, de saberlo todo, de serlo todo, completamente satisfactoria, solo el ahora presencia. Al continuar viviendo mi existencia f&iacute;sica, esto tambi&eacute;n volvi&oacute; a quedar en el transfondo de mi existencia. Conocer, vivir y compartir la verdad ha estado siempre en el centro de mi coraz&oacute;n, y durante los &uacute;ltimos 3 a&ntilde;os he tenido tiempo para empezar a dedicarme y experimentar los regalos de atenci&oacute;n y abandono, pero no he experimentado la habilidad de observarme otra vez o estar en la maravillosa luz de la omnisciencia. Si pudiera a&ntilde;adir algo le estar&iacute;a muy agradecida. Paz, Diane

Querida Diane,

&iquest;Has cesado de ser t&uacute; esta Presencia que conociste durante la experiencia que tuviste a los 18? &iquest;No es esta misma Presencia la que est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo? &iquest;Hay dos &ldquo;tu&rdquo;, uno que percibe y otro que es percibido? Durante aquella revelaci&oacute;n se experimentaron dos cosas, una que era impermanente, y se ha desvanecido, dej&aacute;ndote con el deseo de estar otra vez en aquel estado, y una que es eterna, siempre verdad, y que fue el verdadero regalo que se te dio en esta revelaci&oacute;n. Era un diamante puro y transparente que vino en una caja preciosa pero fr&aacute;gil, las circunstancias objetivas que acompa&ntilde;aron esta experiencia. Y ahora, como un ni&ntilde;o que todav&iacute;a tiene el diamante en sus manos, sin entender su valor, lloras por la p&eacute;rdida de la caja sin valor. Encuentra el diamante.

Afectuosamente,

Francis

Traducido por Carmen Areitio

