# Francis responde -20

Querido Francis,

1. La experiencia es que parece que solo hay una localizaci&oacute;n aproximada para este &ldquo;yo&rdquo; que sol&iacute;a llamar &ldquo;mi/yo&rdquo;. Este &ldquo;yo&rdquo; existe como espacio que aparece tanto vac&iacute;o como lleno - ya no puedo encontrar este &ldquo;mi/yo&rdquo; . &iquest;Puedes decir algo m&aacute;s sobre esta dicotom&iacute;a vac&iacute;o/lleno&rsquo;

2. Esta p&eacute;rdida parece un bienvenido alivio/liberaci&oacute;n, sin embargo esta experiencia es tambi&eacute;n de una gran vulnerabilidad que a veces puede acentuar ciertas caracter&iacute;sticas que quedan de mi car&aacute;cter. Esta impotencia a veces parece extra&ntilde;a. Me siento como uno de esos caracteres de dibujos animados que quedan colgados en el aire de un precipicio y contin&uacute;an corriendo aunque saben que no hay tierra firme por debajo&hellip; Supongo que imaginaba que esta p&eacute;rdida de &ldquo;mi&rdquo; crear&iacute;a m&aacute;gicamente de &ldquo;esta vida&rdquo;, un estado de m&aacute;s &eacute;xtasis y equilibrio. Sospecho que esto contin&uacute;a evolucionando&hellip; &iquest;alguna pista basada en tu experiencia?

Con todo afecto,

Michael

1. Si lo describes como inmensidad, o como plenitud o como vac&iacute;o, todav&iacute;a est&aacute;s superponiendo cualidades objetivas sobre lo que no es un objeto. En sus ense&ntilde;anzas el maestro puede usar por ejemplo tales palabras e im&aacute;genes calificativas, pero nunca son definitivas. Su objetivo es la eliminaci&oacute;n de otras superposiciones preexistentes, por ejemplo la palabra &ldquo;plenitud&rdquo; se usa para eliminar la objetivaci&oacute;n preexistente en el disc&iacute;pulo del Ser como &ldquo;vac&iacute;o&rdquo;. Por lo tanto es normal que te encuentres con la aparente &ldquo;dicotom&iacute;a&rdquo; cuando intentas describirte a ti mismo y a otros la realidad de tu experiencia.

2. &iquest;C&oacute;mo puedes decir que has perdido tu &ldquo;mi/yo&rdquo;, si tu &ldquo;mi/yo&rdquo; est&aacute; muy presente en este momento, consciente de estas palabras que est&aacute;s leyendo? Si est&aacute;s diciendo que hay dos &ldquo;mis/yoes&rdquo;, el &ldquo;yo&rdquo; que percibe y el &ldquo;mi/yo&rdquo; que sol&iacute;as percibir y se ha perdido, obviamente t&uacute; eres el primero, porque el segundo ha desaparecido y ya no es un candidato v&aacute;lido a ser &ldquo;t&uacute;&rdquo;. El problema es que en cualquier momento hay muchos otros candidatos en potencia para ser t&uacute; (todos objetos percibidos). Lo que ser&iacute;a interesante es no perder tu &ldquo;mi/yo&rdquo;, sino encontrarlo de tal manera que invalide para siempre a todos los dem&aacute;s candidatos potenciales, y habi&eacute;ndolo encontrado, establecerte firmemente en &eacute;l, en su conocimiento, en su amor, y en su percepci&oacute;n en todas las formas materiales y sutiles. S&oacute;lo en el descubrimento de tu verdadero Ser y el consecuente establecimiento en &eacute;l puedes encontrar la paz y felicidad que buscas, no es la p&eacute;rdida de una de tus identidades falsas.

Con afecto,

Francis

Traducido por Carmen Areitio

