# Francis Lucille hablando de Jean Klein.  



&nbsp;

Francis Lucille hablando de Jean Klein.









&nbsp;






Jean Klein no dec&iacute;a que el mundo fuese&nbsp;simple y puramente una&nbsp;ilusi&oacute;n, ya que el mundo en cuanto experiencia es innegable. Lo que dec&iacute;a es que la existencia de un mundo independiente de la consciencia es una ilusi&oacute;n. Pero en tanto que expresi&oacute;n de la realidad o de la consciencia, el mundo es real. Las ense&ntilde;anzas de Jean Klein se sit&uacute;an en la encrucijada entre el Advaita y el Tantrismo (el Shivaismo del Kashmir) y esta &uacute;ltima tradici&oacute;n enfatiza la realidad del mundo y la unidad intr&iacute;nseca entre el mundo y la consciencia, entre Shakti y Shiva.





&nbsp;





JK dec&iacute;a a menudo que la distinci&oacute;n entre sujeto y objeto utilizada en la ense&ntilde;anza era una herramienta pedag&oacute;gica: si el disc&iacute;pulo cree ser un percibidor separado, asumiendo de forma provisional que eso sea cierto, se le indica que igual que es el testigo del mundo, es el testigo de sus sentimientos y pensamientos. Esta comprensi&oacute;n le libera de su identificaci&oacute;n con el cuerpo-mente y abre la posibilidad de que la consciencia sea universal en vez de personal. Pero eventualmente esta distinci&oacute;n tiene que ser trascendida: el sujeto y su objeto son uno, no hay espacio o separaci&oacute;n, &ldquo;_gap_&rdquo;, entre ambos.





&nbsp;





Ahora bien, hay un espacio, &ldquo;_gap_&rdquo;, de una naturaleza diferente, aquel al que se refiere Jean cuando dice: &ldquo;pero llega un momento en el que el espacio es sentido como nuestra verdadera naturaleza, moramos en &eacute;l, y el objeto, la sensaci&oacute;n, aparecen en &eacute;l&rdquo;. Este espacio, este &ldquo;_gap&rdquo;_, ya no es una separaci&oacute;n entre sujeto y objeto. En este punto el sujeto conceptual ha desaparecido. Todos los objetos aparecen tal y como son: una expresi&oacute;n del espacio/consciencia/realidad en la que aparecen y de la que est&aacute;n hechos, al igual que las olas no son otra cosa que el agua de la que est&aacute;n hechas. El problema que nos encontramos aqu&iacute; es que la mayor&iacute;a de nosotros no reconoce la experiencia de la pura Presencia sin objetos, y cuando hablamos de ella, nuestras palabras son contrastadas contra el criterio &uacute;nico de la experiencia fenom&eacute;nica y no alcanzamos a entender su significado. Solo&nbsp;nos queda&nbsp;esperar que el oyente se mantenga abierto a la posibilidad de un tipo diferente de experiencia, a un modo de conocimiento no objetivo, no fenom&eacute;nico; el modo de conocimiento a trav&eacute;s del cual sabemos que hay consciencia, realidad, la clase de conocimiento mediante el cual experimentamos la felicidad. Si esta apertura esta presente,&nbsp;tarde o&nbsp;temprano la experiencia tendr&aacute; lugar;&nbsp;una experiencia que no es ni un pensamiento ni una percepci&oacute;n, sino mas bien algo como el perfume del amor, la paz y la felicidad que sentimos en presencia de Jean.





&nbsp;





&nbsp;





Traducido por Pedro Bra&ntilde;as





  










