#   ¿Cual es el nucleo esencial de tu enseñanza? - Francis Responde - 97  




Pregunta: &iquest;Cual es el nucleo esencial**&nbsp;**tu ense&ntilde;anza? Justo ahora tengo vislumbres de estar siendo el testigo. Imagino que detr&aacute;s del estado de testigo mi ego acecha todav&iacute;a. &iquest;C&oacute;mo puede trascenderse el estado de testigo? (Se que la palabra &ldquo;como&rdquo; implica un m&eacute;todo, y esto me devuelve a la mente de nuevo...). Apreciar&iacute;a cualquier ayuda para entender. Saludos, Arun.



 









&nbsp;





&nbsp;





Querido Arun,





&nbsp;





Lo esencial es que solo hay una &uacute;nica Realidad, Brahman. Por lo tanto, la realidad de lo que somos, Atman, el Testigo, la consciencia, y esa Realidad &uacute;nica son lo mismo. Resumiendo: ATMAN=BRAHMAN. Se sigue de esto que nuestro verdadero yo (_self_) es infinito, eterno, y todos los seres lo comparten.





&nbsp;





Para darse cuenta de esto, la tradici&oacute;n Advaita sugiere una aproximaci&oacute;n basada en la investigaci&oacute;n: descubrir la/las prueba/s, si es que hay alguna, a todos los niveles:&nbsp;cuerpo, sentidos y mente, de que el testigo es limitado, personal, mortal, etc... Resultar&aacute; que no hay tal prueba, lo que nos dejar&aacute; abiertos a la posibilidad de que exista&nbsp;solo una &uacute;nica realidad. A medida que llevamos a cabo experimentos sobre esta posibilidad en nuestra vida diaria, emerger&aacute; la certeza de que es as&iacute;.





&nbsp;





En la mayor&iacute;a de los casos se requiere la ayuda de un instructor cualificado o el buscador de la verdad puede quedarse atascado en un nivel que no alcanza a revelar la completa fragancia de la experiencia de unidad.





&nbsp;





Con afecto,





Francis





&nbsp;





&nbsp;





Traducido por Pedro Bra&ntilde;as





  







