# La conciencia es temporal - Francis Responde  - 108


Lugar: Barcelona, Espa&ntilde;a







&nbsp;





Preguntas:





&nbsp;





Querido Francis, todas estas cuestiones sobre el despertar, la iluminaci&oacute;n, estar presente ... se refieren personas que viven con un cuerpo. Puedes situarte como consciencia m&aacute;s o menos frecuentemente, pero todav&iacute;a comes, sientes la temperatura del aire, duermes ... Todo esto es temporal y dura mientras dura el cerebro. &iquest;Qu&eacute; ocurre cuando el cuerpo muere? &iquest;Lo sabes con seguridad?





&nbsp;





Querido Xavier,





&nbsp;





Hay una mal interpretaci&oacute;n sobre el significado de &ldquo;situarte como consciencia&rdquo;. Lo ves como un estado temporal, o una condici&oacute;n del cuerpo-mente. Yo veo el cuerpo-mente como un estado temporal, condici&oacute;n de la consciencia que soy.





&nbsp;





Dices &quot;Todo esto (conciencia) es temporal y dura mientras dura el cerebro.&quot;





&nbsp;





Querido Xavier, &iquest;que ocurre cuando el cuerpo muere? &iquest;lo sabes con seguridad? En tanto lo sepas, o creas saber la respuesta &iquest;porque hacer la pregunta?





&nbsp;





&nbsp;





&iquest;Es posible estar consciente o iluminado al mismo tiempo que interact&uacute;as con la gente y los problemas mundanos de la actividad &quot;normal&quot; diaria?





&nbsp;





Si.





&nbsp;





&nbsp;





&iquest;Como puedes actuar como una entidad no separada cuando, por ejemplo, est&aacute;s negociando un contrato?





&nbsp;





Como entidad separada, intentas maximizar tu beneficio y ventaja &ndash; una visi&oacute;n muy limitada de la vida. Como consciencia universal intentas, hasta donde puedes, alcanzar un acuerdo que deje contentas a ambas partes. Un cliente satisfecho ser&aacute; un cliente que vuelva o que recomendar&aacute; tus productos o servicios a otros clientes, un vendedor insatisfecho no ofrecer&aacute; un buen servicio.





&nbsp;





&nbsp;





Francis, la &quot;consciencia que eres&quot; esta ligada al cuerpo y cerebro de Francis. Comes y duermes. Imagino que a veces te sientes cansado, y un ambiente caliente o fri&oacute; puede causar incomodidad a tu cuerpo. La eternidad, estabilidad, inmutabilidad ... del &quot; Ser (Self) que eres&quot; &iquest;se ve afectada?





&nbsp;





No





&nbsp;





&nbsp;





Y dejando aparte posibles molestias f&iacute;sicas &iquest;como te sientes?





&nbsp;





Feliz, disfrutando de la vida, libre del sentimiento de condena inminente que conlleva el miedo a la muerte.





&nbsp;





&nbsp;





&iquest;Es &quot;la felicidad&quot; tu estado normal?





&nbsp;





Si, tambi&eacute;n es el tuyo.





&nbsp;





&nbsp;





&iquest;Podr&iacute;as describir alguna sensaci&oacute;n de forma que yo pueda entender como te sientes?





&nbsp;





Como un pez en el agua, y como el agua, y el resto.





&nbsp;





&nbsp;





Con afecto,





Francis





&nbsp;





&nbsp;





Traducido por Pedro Bra&ntilde;as








&nbsp;







