# Viajeros espirituales – Meditación guiada – 2

Viajeros espirituales &ndash; Meditaci&oacute;n guiada &ndash; 2

**&nbsp;**

La Presencia est&aacute; libre de esfuerzo.

El esfuerzo siempre tiene su origen en la creencia de que somos un fragmento, un fragmento que quiere convertirse en la totalidad, lo cual es imposible alcanzar: para la entidad que se esfuerza no hay un final a la vista.

Este esfuerzo es muy diferente de la actividad que ejercemos cuando tenemos inter&eacute;s, o por amor, o para celebrar. Esa acci&oacute;n que proviene de un inter&eacute;s puede ser exigente para el cuerpo o la mente, pero est&aacute; acompa&ntilde;ada de gozo y perfume. Cualquier cosa que hagamos en el camino spiritual deberia hacerse sin esfuerzo. Nuestra meditaci&oacute;n, nuestra investigaci&oacute;n deben nacer de una invitaci&oacute;n desde lo Absoluto -- del inter&eacute;s y amor por la verdad. De esta manera nunca es mec&aacute;nico, sino siempre nuevo, siempre diferente.

Si en cualquier momento sentimos que hemos ca&iacute;do en la trampa del &ldquo;esforzarse&rdquo;, que nuestra investigaci&oacute;n se ha convertido en una pr&aacute;ctica, autom&aacute;tica y por lo tanto sin sentido, debemos darnos cuenta de ello claramente y detenerlo. La pr&aacute;ctica siempre tiene su origen en la creencia en un entidad separada que quiere alcanzar algo, la felicidad personal.

Siempre hay un objetivo personal unido a la pr&aacute;ctica de la que estoy hablando. Esta misma pr&aacute;ctica dirigida a alcanzar la felicidad nos separa de la felicidad del acoger, del no esforzarse. La forma divina de vivir, la forma de vivir en la compa&ntilde;&iacute;a de lo divino es una gran vacaci&oacute;n. Es la verdadera jubilaci&oacute;n. Olv&iacute;date de pensar que tienes que gastar tiempo y sudor para jubilarte espiritualmente en el futuro. Jub&iacute;late ahora.

No hay nada que hacer, nada se tiene que hacer en el futuro y sobretodo, no hay nada que podemos hacer porque como personas no podemos hacer nada. Nuestro hacer como persona solo es una ilusi&oacute;n, un simulacro de acci&oacute;n.

Cuando entendemos esto, todo cambia. Lo que hacemos para ganarnos la vida se convierte en algo creativo. No tenemos que cambiar nada, al menos no imediatamente. Podemos dejar que las cosas cambien. Todo se alinear&aacute; por si mismo con esta nueva perspectiva. Al estar dispuestos a una nueva direcci&oacute;n, todo encajar&aacute;. El cambio viene de dentro a afuera como una onda. El origen de la onda permanence desconocido por siempre en la cegadora luz de la Consciencia.

Cuando medites en casa, no lo conviertas en una obligaci&oacute;n. Espera hasta que lo quieras hacer, hasta que est&aacute;s interesado. H&aacute;zlo parte de la vacaci&oacute;n, parte de la jubilaci&oacute;n. Espera la invitaci&oacute;n y si pierde su perfume, para inmediatamente. De esta manera conservas la calidad del entusiasmo por la b&uacute;squeda y ser&aacute;s invitado otra vez.

Como ocurre con los ni&ntilde;os, lo que importa aqu&iacute; es tiempo de calidad. Date a t&iacute; mismo tiempo de calidad en tu meditaci&oacute;n. S&eacute; bueno contigo mismo. Mant&eacute;n un gran respeto por t&iacute; mismo, porque t&uacute; eres realmente tu Ser y nuestro Ser.

Tenemos que entender que por muy lista que sea la mente, al final no puede entender la Presencia. S&oacute;lo la Presencia siente la Presencia. Habi&eacute;ndonos reunido aqu&iacute; tenemos esta oportunidad extraordinaria de tener la experiencia de la Presencia sienti&eacute;ndo la Presencia en cada uno de nosotros, como cada uno de nosotros, como todos nosotros. Lo que hagamos o dejemos de hacer mientras mantenemos la Presencia en nuestras mentes y en nuestros corazones, no importa. Siempre encontrar&aacute; su camino a la perfecci&oacute;n. La m&aacute;s l&uacute;cida de las mentes es una herramienta limitada, extremadamente limitada. Sin la inteligencia de la Presencia la mente es un cad&aacute;ver sin vida. Al buscar la Presencia, al mantenerla en nuestras mentes y corazones, somos invitados por el perfume. Dejamos el cad&aacute;ver del cuerpo y la mente y descubrimos nuestra libertad, nuestra eterna juventud en esta Fuente.

Entonces, al volver al cuerpo/mente, en todo momento hay un nuevo comienzo. De esta manera nos convertimos en viajeros sin esfuerzo entre la Fuente y el mundo. Este viaje no lleva tiempo. Es el m&aacute;s f&aacute;cil.

Francis Lucille

Otawa, 2003

Traducido por Carmen Areitio

