# Viendo el Ver viendo – Meditación guiada - 1 

Viendo el Ver viendo &ndash; Meditaci&oacute;n guiada - 1

No te separes de tu experiencia.

Ac&oacute;gela en su totalidad: las sensaciones de tu cuerpo, el sonido de mi voz y los p&aacute;jaros, tus pensamientos. Todo ello est&aacute; a una distancia de cero de t&iacute;. Todo est&aacute; en t&iacute;.

Aunque creas que hay alguien separado de todo ello que se sit&uacute;a como el observador o el que percibe, este mismo pensamiento es algo m&aacute;s que aparece de lo que tampoco est&aacute;s separado.

Reconoce como un hecho la inmediatez de todo lo que aparece. La separaci&oacute;n viene despu&eacute;s del hecho como una interpretaci&oacute;n del mismo. La separaci&oacute;n solo puede existir entre dos objetos percibidos, por ejemplo, una mesa y una silla. Pero &iquest;c&oacute;mo podemos hablar de separaci&oacute;n entre algo que percibimos y algo que no percibimos? &iquest;Entre algo que es percibido y lo que percibe? Para ver, para establecer dicha separaci&oacute;n, deber&iacute;amos poder percibir al que percibe, para verlo separado de lo percibido. Y eso es imposible.

Preg&uacute;ntate a t&iacute; mismo, &ldquo;En mi experiencia, &iquest;estoy separado de lo que percibo?&rdquo; Tu experiencia es el &uacute;nico punto de referencia para decidir la respuesta a esta pregunta. No estamos hablando de filosof&iacute;a sino de percepci&oacute;n, de c&oacute;mo percibimos el cuerpo y el mundo, nuestra propia vida. Puede parecer te&oacute;rico pero no lo es. Es totalmente pr&aacute;ctico. Ser pr&aacute;ctico exige que eliminemos todo lo que no tenga un prop&oacute;sito, un sentido, y que constituya un derroche de energ&iacute;a. Cualquier actividad, pensamiento o sentimiento basados en la ilusi&oacute;n de la separaci&oacute;n son cargas innecesarias de este tipo. Y eso es especialmente verdad en el caso de la forma en la que percibimos el cuerpo y el mundo.

Podemos percibir el cuerpo y el mundo libres de ninguna interferencia psicol&oacute;gica, libres de la superposici&oacute;n de un &ldquo;mi&rdquo;, de miedo y deseo, de lo que nos gusta y lo que nos disgusta. Lim&iacute;tate a los hechos, los hechos del mundo, del cuerpo, de la mente, tal como surgen.

Observa tambi&eacute;n la tendencia de fijar la atenci&oacute;n en alguna forma de pensamiento circular o en alguna clase de sensaci&oacute;n corporal, una localizaci&oacute;n corporal. La mente siempre quiere tener algo, alg&uacute;n objeto para rumiar. Hay que ver completamente la agitaci&oacute;n de la mente.

A menudo lo que provoca esta actividad es una sensaci&oacute;n de carencia, una compulsi&oacute;n. Tenemos que acogerla completamente al nivel de los sentimientos. La manera de acogerla es d&aacute;ndole el espacio y el tiempo que necesita para descargar su contenido psicol&oacute;gico. Podemos recibir esas fijaciones en el cuerpo con indiferencia total. Lo que de ninguna manera queremos hacer es tratar de eliminarlos, manipularlos, interferir con ellos.

La paz de tu verdadero ser no se revela eliminando los objetos, sino pas&aacute;ndolos por alto al acogerlos desapasionadamente. El objeto que es contemplado con esta indiferencia, libera la consciencia, la hace asequible a s&iacute; misma.

Lo que es percibido es parte de la mente y no lo compartimos con otros. Lo que compartimos no es percibido. Es el perfume.

Es el perfume del que ve conoci&eacute;ndose a s&iacute; mismo, del ver conociendo el ver, del ver viendo el ver. Cuando nos encontramos entre amantes de la verdad y viendo el ver viendo -- en otras palabras, el ver que se ve a s&iacute; mismo -- tiene lugar, todos nos sentimos atra&iacute;dos hacia dentro por este ver en el que no hay nada que ver.

Es muy misterioso c&oacute;mo este silencio se propaga. Viene de dentro.

Francis Lucille

Tampa, 2002

Traducido por Carmen Areitio

 **** 

