# Francis Responde - 22

Pregunta: A menudo hablas de que 

la Verdad

 resuena con el cuerpo/mente en forma de belleza, inteligencia, humor, y felicidad. Pero &iquest;no excluye eso que 

la Verdad

 resuene como fealdad, estupidez, y desgracia, lo que potencialmente puede llevar a la confusi&oacute;n de que, si soy &quot;feliz&quot;, entiendo la verdad, mientras que si soy &quot;desgraciado&quot;, no entiendo la verdad; si percibo &quot;belleza&quot; veo 

la Verdad

 en ella, mientras que si percibo &quot;fealdad&quot; no la veo? 

La belleza, la inteligencia, el humor, y la felicidad no pueden encontrarse en los objetos, ya sean groseros o sutiles. Son cualidades &quot;divinas&quot; que pertenecen exclusivamente al Ser (Self). &quot;Bello&quot;, &quot;inteligente&quot;, &quot;divertido&quot;, &quot;feliz&quot; son adjetivos que se aplican a objetos que por dise&ntilde;o apuntan hacia estas cualidades divinas. Hay objetos que no apuntan por dise&ntilde;o hacia al &aacute;mbito de lo divino. Estos objetos pueden ser justamente llamados &quot;no bello&quot;, &quot;no inteligente&quot;, etc.

Imaginemos que estamos en el espacio en &oacute;rbita alrededor de una estrella lejana. Hay otros cuerpos celestes en &oacute;rbita, algunos m&aacute;s cerca de esta estrella, otros m&aacute;s alejados. Si un planeta situado cerca de esta estrella capta nuestra atenci&oacute;n, ser&aacute; probable, f&aacute;cil y natural que nos demos cuenta de la estrella, porque la distancia angular entre dicho planeta y la estrella ser&aacute; peque&ntilde;a. Podemos decir que este planeta &ldquo;apunta&rdquo; a la estrella o &quot;revela&quot; la estrella, igual que la presencia de Venus (tambi&eacute;n llamado &ldquo;Lucero del Alba&rdquo;) a menudo precede y anuncia la salida del sol.

Por el contrario, si nuestra atenci&oacute;n se dirige a un planeta distante, en la mayor&iacute;a de los casos brillar&aacute; sobre el trasfondo del espacio profundo, revelando solo su oscuridad. Sin embargo ambos planetas, el que revela la estrella y el que la esconde, resplandecen debido al reflejo de la luz de la estrella. En esta met&aacute;fora la estrella corresponde al Ser (Self), el objeto celeste que la revela representar&iacute;a un &quot;objeto bello&rdquo;, y el cuerpo que la oculta representar&iacute;a un &quot;objeto no bello&rdquo;. Observa que ambos cuerpos, por la luz que emana de ellos, revelan la presencia de la estrella; al igual que cualquier objeto, sea bello o feo, revela la presencia de la consciencia a trav&eacute;s de la cual es meramente percibido.

El Ser (Self) &quot;resuena&quot; como belleza porque la belleza es la luz directa del Ser (Self), igual que la luz del sol naciente &quot;resuena&quot; en el entorno del lucero del alba. La &quot;fealdad&quot; de un objeto es simplemente la ausencia de esta &quot;resonancia&quot; a su alrededor. Por lo tanto no puede decirse que el Ser (Self) &quot;resuene&quot; como fealdad.

Se sigue de esto que si soy feliz, quiere decir que estoy mirando en la direcci&oacute;n del Ser (Self) y experimentando su luz, siendo esta experiencia aquello que normalmente llamamos felicidad. Si soy infeliz, significa que estoy mirando en direcci&oacute;n contraria al Ser (Self).

Amor,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

