# El próximo pensamiento es el pensamiento de Dios. Meditación guiada -4- 

S&oacute;lo hay una Realidad. 

Esto quiere decir que aquello que est&aacute; oyendo estas palabras y las palabras que son o&iacute;das, aquello que ve y lo que es visto, aquello que piensa y el pensamiento, son Uno. El pensador y el pensamiento, el que ve y lo visto, el que oye y lo o&iacute;do son nombres que se refieren a esta &uacute;nica Realidad. 

Para esta Realidad no hay muerte y no hay problemas. 

Los aparentes problemas son olas a trav&eacute;s de las cuales esta Realidad se expresa a s&iacute; misma, y de la misma manera la soluci&oacute;n de estos problemas son tambi&eacute;n olas a trav&eacute;s de las que esta Realidad disfruta de s&iacute; misma. 

No consideres esta verdad simplemente como un concepto, porque ning&uacute;n concepto es verdad; vete m&aacute;s all&aacute; del concepto. Date cuenta, o al menos &aacute;brete a la posibilidad, de que ahora mismo es verdad que&mdash;aquello que oye y lo o&iacute;do son Uno. 

Aquello que oye y lo que habla son Uno. Aquello que oye es el propio o&iacute;r (la acci&oacute;n de o&iacute;r) habl&aacute;ndose a s&iacute; mismo. 

Cuando no caes en la trampa de la creencia en la separaci&oacute;n, te das cuenta que &eacute;sta ha sido siempre tu experiencia. Nunca ha habido ignorancia. Siempre ha existido esta Realidad am&aacute;ndose a s&iacute; misma, disfrutando de s&iacute; misma, celebr&aacute;ndose a s&iacute; misma. 

La ola, separada del oc&eacute;ano, no tiene realidad. Sin las otras olas a su lado, y sin la profundidad del oc&eacute;ano bajo ella, la ola se colapsa. Nunca se ha encontrado en la naturaleza una ola separada. No existe. Si piensas profundamente sobre esto, lo que es verdad sobre la ola, es verdad sobre todas las cosas. Todas las cosas son olas de este mismo oc&eacute;ano. 

Estas palabras son olas bailando en la superficie de este oc&eacute;ano de Presencia, que est&aacute; oy&eacute;ndolas y pronunci&aacute;ndolas. Y todos tus pensamientos,
&nbsp; 
sentimientos y sensaciones tambi&eacute;n son olas de este mismo oc&eacute;ano. 

Hazte esta pregunta, &ldquo;Si todo es el mismo oc&eacute;ano, &iquest;qu&eacute; falta? O incluso, &ldquo;&iquest;Qu&eacute; podr&iacute;a faltar?&rdquo; 

Descubre tu plenitud, no la plenitud de la ignorancia o la plenitud de un fragmento que quiere hacerse mayor y tener m&aacute;s, sino la plenitud de aquello que es Uno consigo mismo, sin ninguna cosa afuera ni ninguna cosa dentro de s&iacute; mismo. 

Una &uacute;nica Presencia, una &uacute;nica Consciencia, una &uacute;nica Inteligencia presente a s&iacute; misma, percibi&eacute;ndose a s&iacute; misma, comprendi&eacute;ndose a s&iacute; misma&mdash;de tantas formas. Mantente abierto a esta posibilidad y entonces ve: &ldquo;&iexcl;Vaya, est&aacute; sucediendo ahora mismo!&rdquo; 

Un Ser eterno en constante renovaci&oacute;n, siempre el mismo y nunca el mismo. 

Si lo piensas, as&iacute; es como pensamos sobre nosotros mismos en la ignorancia. Por una parte pensamos, &ldquo;Soy siempre el mismo, Francis, John---qui&eacute;n sea&rdquo;. Pero por otra parte pensamos, &ldquo;Yo estoy cambiando continuamente, envejeciendo, cambiando mi opini&oacute;n, movi&eacute;ndome, cambiando mi forma, cambiando mi situaci&oacute;n&rdquo;. Siempre cambiando, nunca cambiando. 

Pero esta comprensi&oacute;n &ldquo;siempre cambiando, nunca cambiando&rdquo; no se refiere a lo que es limitado, porque lo que es limitado cambia siempre, pero no es inmutable. 

S&oacute;lo 

la Totalidad

 es al mismo tiempo inmutable y siempre cambiante. As&iacute; que la parte de nosotros que sabemos que nunca cambia es la parte verdadera: 

la Consciencia

, el Yo Soy, 

la Ra&iacute;z

, el Atman. Y lo que siempre cambia es tambi&eacute;n la parte verdadera, siempre que no le pongamos ning&uacute;n l&iacute;mite, ning&uacute;n contorno. 

As&iacute; que, como tu cuerpo aparece en tu meditaci&oacute;n en forma de sensaciones o tu mente en forma de pensamientos, comprende que el cuerpo y la mente son olas de este oc&eacute;ano y los pensamientos y sensaciones y sentimientos son las peque&ntilde;as olas, pero m&aacute;s all&aacute; de las olas est&aacute; el oc&eacute;ano. 

As&iacute; que se consciente de que lo que aparece en este momento en tu cuerpo, en tu mente es la cara de Dios, la cara de la &uacute;nica Realidad. 

Cuando est&aacute;s simplemente abierto a esto, todas las resistencias se van por el desag&uuml;e. &iquest;C&oacute;mo te podr&iacute;as oponer a ti mismo? &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;as resistir aquello que eres, cuando comprendes que est&aacute;s al mismo tiempo tirando de y empuj&aacute;ndote a ti mismo? 

Y cuando entiendes esto, la mente fluye, el cuerpo fluye, el mundo fluye. Somos reconciliados. (Atoned, NT juego de palabras en ingles at-one-ed). Somos Uno. 

El pr&oacute;ximo pensamiento que viene es el pensamiento de Dios. 

El pr&oacute;ximo sentimiento es el sentimiento de Dios. 

Es Dios sinti&eacute;ndose a s&iacute; mismo a trav&eacute;s de ese sentimiento, pens&aacute;ndose a s&iacute; mismo a trav&eacute;s de ese pensamiento, estando presente a s&iacute; mismo a trav&eacute;s de esa 

la Presencia.

 

Nuestro &uacute;nico problema es que est&aacute;bamos esperando que &iexcl;la experiencia de Dios fuera diferente! Es nuestra proyecci&oacute;n de lo que deber&iacute;a de ser, lo que nos impide experimentarlo tal como es en todo momento. 

En la medida que tenemos expectativas, no estamos alineados con nuestra comprensi&oacute;n. Todav&iacute;a somos un fragmento buscando completarnos. Aunque nuestra expectativa sea algo espiritual, el problema es que ni siquiera las expectativas espirituales, son espirituales en absoluto. 

Comprende que todo lo que aparece est&aacute; bien. Como sol&iacute;a decir Robert Adams: &ldquo;Todo est&aacute; bien y despleg&aacute;ndose
&nbsp; 
como deber&iacute;a&rdquo; 

Todo est&aacute; bien y despleg&aacute;ndose como deber&iacute;a ahora mismo. 

En relaci&oacute;n a tu cuerpo y a la experiencia del cuerpo, observa que no eres s&oacute;lo lo que aparece como tu cuerpo. Eres lo que aparece, eres aquello en lo que aparece y eres todo lo dem&aacute;s en todo
&nbsp; 
momento. 

Francis Lucille &ndash;2006 

Traducido por Carmen Areitio 

