# ¿Hay algo más allá de, o anterior a, la Consciencia? - Francis Responde - 125

Pregunta: Querido Francis, &iquest;Hay algo m&aacute;s all&aacute; de, o anterior a, 

la Consciencia

? Me refiero a la aparente falta de Consciencia durante el sue&ntilde;o profundo, o cuando uno esta bajo anestesia en la que hay un lapso de Consciencia/Percataci&oacute;n. Solamente despu&eacute;s de despertar o de salir de la anestesia parece uno ser capaz de decir que estaba inconsciente. Dicho de otra manera, la consciencia parece reconocer su propia ausencia solo retrospectivamente. Si no soy consciente del hecho de que estoy durmiendo o inconsciente debido a la anestesia, &iquest;es la consciencia solo un estado temporal? Si hay m&aacute;s, &iquest;como se da uno cuenta de ello? &iquest;Puedes, por favor, decirme que piensas de esto? Pido disculpas si esto ya ha sido respondido con anterioridad. He descubierto tus ense&ntilde;anzas solo recientemente, as&iacute; que no estoy completamente familiarizado con todas ellas, pero estoy muy agradecido por lo que he le&iacute;do y visto hasta ahora. Gracias, Mike

Querido Mike,

&iquest;Como podr&iacute;a la consciencia experimentar su propia ausencia? &iquest;Qu&eacute; o quien podr&iacute;a tener esta experiencia, salvo la propia consciencia? Pero en ese caso se requiere la presencia de la consciencia. Por lo tanto la experiencia de la ausencia de consciencia es imposible. Dices que la consciencia puede tener esta experiencia retrospectivamente. &iquest;Que clase de experiencia es esa? La experiencia solo es posible en el ahora, cuando tanto la consciencia como aquello que es experimentado est&aacute;n presentes. Dado que la consciencia y la ausencia de consciencia no pueden estar presentes de forma simult&aacute;nea, la ausencia de consciencia no puede ser experimentada. Solo puede asumirse as&iacute; a partir de la ausencia de memorias de la experiencia de la anestesia por ejemplo. Pero tampoco puede ser l&oacute;gicamente deducida de esta ausencia, dado que la ausencia de memoria sobre un acontecimiento pasado no implica que estuvi&eacute;ramos inconscientes cuando el acontecimiento tuvo lugar. Por lo tanto para ti, y ese es el &uacute;nico aspecto que importa, la consciencia nunca puede estar ausente

&iexcl;Que alivio!

Afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

