# ¿Que es el verdadero fervor o deseo sincero? Francis responde - 145 

&nbsp; 

Pregunta: Francis, a menudo te oigo hablar de la necesidad del fervor. Siento que todas mis acciones est&aacute;n dirigidas al beneficio de la entidad personal que creo ser. Puedo alabar el concepto de acci&oacute;n desinteresada como propone el Bhagavad Gita pero a&uacute;n tendr&iacute;a la intenci&oacute;n de recoger los beneficios que se supone que esta acci&oacute;n vaya a producir. Ramana proscribi&oacute; este tipo de acci&oacute;n pero tambi&eacute;n dijo que s&oacute;lo un jnani puede ser un karma yogi. Este parece ser un resumen preciso de la posici&oacute;n del estudiante. El dice que si eres desinteresado puedes actuar de forma desinteresada, as&iacute; que parece que cualquier intento de realizarse estar&iacute;a centrado en el yo e intensificar&iacute;a el sentimiento del yo. As&iacute; que &iquest;c&oacute;mo se puede desarrollar este deseo sincero? Yo admito completamente que mi inter&eacute;s en este tema es un sentimiento de inferioridad. Estoy terriblemente deprimido y siento que &eacute;sta es mi &uacute;nica esperanza de felicidad, y por felicidad me refiero a ser admirado por otros. As&iacute; que mi inter&eacute;s no es diferente de cualquier inter&eacute;s mundano. Siendo totalmente sincero, para m&iacute; es una manera de ser mejor que otros, o m&aacute;s concretamente mejor que un hombre a los ojos de una mujer y me siento totalmente inferior en todos los aspectos, as&iacute; que quiero alcanzar lo &ldquo;&uacute;ltimo&rdquo;.

&nbsp; 

Incluso, mentalmente, critico a la gente por sus deseos mundanos y siento superioridad por haber encontrado la ense&ntilde;anza m&aacute;s verdadera. As&iacute; que como puedes ver estoy lejos de ser &ldquo;sincero&rdquo; en la b&uacute;squeda de la verdad, y no s&eacute; c&oacute;mo podr&iacute;a ser sincero a no ser que me realizara. &iquest;Alg&uacute;n consejo? 

Otra pregunta que tengo es sobre el libre albedr&iacute;o. Te he o&iacute;do decir que uno no tiene elecci&oacute;n en lo que sucede al cuerpo, pero uno tiene la libertad de preguntar &ldquo;a qui&eacute;n&rdquo; le est&aacute; sucediendo. Esto parece un pero muy grande. Quiero decir que cambia completamente nuestra respuesta a lo que sucede y por lo tanto cambia el curso de los acontecimientos. 

Tambi&eacute;n tengo una pregunta sobre solipsismo. Parece que la &uacute;nica verdad verificable es lo que surge en m&iacute;. Yo tengo fe en aquello que surge y que yo llamo gente, tambi&eacute;n tienen percepciones y pensamientos y son en cierto sentido especialmente diferentes de m&iacute;. La met&aacute;fora de que este mundo es como los sue&ntilde;os, tiene mucho sentido desde el punto de vista intelectual, y sin embargo aunque yo no sea consciente del mundo, la vida sigue. No empieza a existir cuando yo me despierto y me hago consciente de &eacute;l como Ramana dice a menudo y siento que cuando dice esto est&aacute; hablando del solipsismo. Veo que este mundo est&aacute; hecho de percepciones, que un &aacute;rbol s&oacute;lo existe cuando se percibe, y sin embargo siento que algunas de mis percepciones tambi&eacute;n tienen sus propias percepciones aunque esto no lo puedo verificar. &iquest;Alguna ayuda? 

Gracias, Noah

Apreciado Noah,

Estar&iacute;a bien que las preguntas estuvieran formuladas con un apropiado uso de las may&uacute;sculas y min&uacute;sculas y de 

la ortograf&iacute;a. Yo

 me empe&ntilde;o en hacerlo en mis contestaciones, lo que a veces es dif&iacute;cil porque mi lengua natural no es el ingl&eacute;s y escribo a m&aacute;quina con s&oacute;lo un dedo. Esto har&iacute;a m&aacute;s f&aacute;cil a los dem&aacute;s leer los correos en el canal Advaita. Cambi&eacute; los &ldquo;i&rdquo;s a &ldquo;I&rdquo;s de tu pregunta (se refiere a la ortograf&iacute;a inglesa) pero decid&iacute; no hacer m&aacute;s correcciones. Decid&iacute; que en el futuro no voy a contestar ninguna pregunta descuidadamente escrita. 

Una vez dicho esto, aprecio tu claridad y honestidad en referencia a tus motivos para buscar 

la realizaci&oacute;n. Yo

 empec&eacute; a buscar la verdad por razones similares; me sent&iacute;a inferior en la presencia de otros, y buscaba un remedio para mi dolor. Por el camino encontr&eacute; el sendero espiritual y qued&oacute; claro que la ra&iacute;z de mis problemas psicol&oacute;gicos era la creencia de ser una consciencia separada. Durante alg&uacute;n tiempo trat&eacute; de encontrar una soluci&oacute;n a mi timidez, pero simult&aacute;neamente mi inter&eacute;s por la b&uacute;squeda espiritual estaba cobrando &iacute;mpetu, hasta que la mayor parte de mi tiempo y energ&iacute;a los dedicaba a la b&uacute;squeda de 

la realidad. Casi

 hab&iacute;a olvidado el problema que me condujo al camino, cuando unos cuantos a&ntilde;os despu&eacute;s, sin haber hecho nada para eliminarlo, not&eacute; que hab&iacute;a desaparecido, de la misma manera de una hoja de un &aacute;rbol se vuelve amarilla y se cae cuando el &aacute;rbol ha sido arrancado. As&iacute; que s&iacute;, hay un inter&eacute;s personal que proviene de la ignorancia que se mezcla con tu inter&eacute;s por la verdad, pero tu amor por la verdad sigue todav&iacute;a ah&iacute;, puro, sin verse afectado por los residuos de la identificaci&oacute;n con una entidad personal. A su debido tiempo, prevalecer&aacute;. Este es el consejo que ped&iacute;as: sigue siempre tu amor, tu inter&eacute;s, tu entusiasmo, y estar&aacute;s bien. Esa es el verdadero fervor. Te llevar&aacute; a donde realmente quieres estar.

Preguntaste varias preguntas m&aacute;s.

1. &iquest;Est&aacute; el camino de la acci&oacute;n desinteresada abierto a un estudiante todav&iacute;a sujeto a la ignorancia? 

La contestaci&oacute;n es no, cuando el estudiante est&aacute; sometido a 

la ignorancia. Sin

 embargo, lo bueno es que el buscador de la verdad no est&aacute; siempre bajo el hechizo de 

la identificaci&oacute;n. Hay

 momentos en los que est&aacute; abierto a la posibilidad de que esta consciencia no es personal y limitada, sino universal y divina. En esos momentos, puede elegir actuar desde esta nueva perspectiva. Tal acci&oacute;n es karma yoga. En estos momentos, debido a su apertura es un jnani, porque toma su posici&oacute;n como Presencia impersonal. Esto explica por qu&eacute; Ramana ha dicho que solo un jnani puede ser un karma yogi.

2. &iquest;Cambia el curso de los acontecimientos la libertad que tenemos para investigar la naturaleza de la consciencia? 

La respuesta es s&iacute;.

3. &iquest;Es Advaita una forma de solipsismo? 

T&uacute; dices, &ldquo;Siento que aunque no sea consciente del mundo, la vida sigue&rdquo; &iquest;A qu&eacute; &ldquo;yo&rdquo; te refieres? &iquest;Es una entidad personal o la consciencia-realidad universal? Si es el cuerpo-mente, est&aacute;s asumiendo falsamente que el cuerpo-mente es consciente. Si es la consciencia-realidad universal, el mundo, cuando no se percibe, no es otra cosa que esa realidad. La dificultad que est&aacute;s enfrentando tiene su origen en la creencia que la consciencia es personal y depende de un cuerpo-mente espec&iacute;fico. Vuelve a considerar el tema desde el punto de vista que la consciencia es universal, compartida por todos, y el problema se desvanece r&aacute;pidamente.

Con afecto, 

Francis.

Traducido por 

Carmen Areitio

