# Cuando me busco a mi mismo no puedo encontrar nada. Francis responde – 144

>Querido Francis, ni siquiera sé lo que estoy pidiendo pero, intentaré ponerlo en palabras y puede que tu entiendas mi pregunta mejor que yo. Cuando me busco a mí mismo no puedo encontrar nada. Encuentro una “nada” en la que aparece todo. Ni siquiera diría que es un espacio vacío, porque no tiene dimensiones. Puedo entender eso o mejor dicho puedo verlo si lo miro honestamente. Pero el verlo no me produce paz, no siento que siempre he sido eso (¿debería?), y no sé si esa nada soy “yo” puesto que me siento vivo y esto parece muerto, ajeno a mí. ¿Cómo puedo saber si lo que “percibe” es esa nada? ¿Es esta nada la que percibe? ¿Lo puedo verificar? ¿Puedo tener siquiera una muestra de lo que hace possible la percepción, o estar alguna vez seguro de estas cosas? ¿Puede la nada percibir o me estoy contando otra historia exótica oriental como las muchas que los humanos nos contamos a nosotros mismos? ¿Puedo estar haciendo un ídolo del concepto de la “nada” y apartándome de los hechos? ¿Me puedes mostrar la manera de salir de este punto muerto? Podría tratar de expresar la pregunta con más palabras, pero supongo que no habría mucha diferencia. ¿Cómo puedo saber que el “no-yo” que encuentro es vivo, o cómo puedo saber que hay vida en mí?
>
>Muchas gracias por todo.

Querido Giannis,

Aquéllo en lo que aparece todo sin duda no es una nada. ¿Cómo podría serlo? Sientes de esa manera porque estás tratando de percibirlo a través de los canales de percepción usuales, como un pensamiento, un sentimiento o una percepción sensorial; ésto es imposible porque aquello que percibe no puede ser percibido de forma objetiva. Cuando tratas de hacerlo, la mente proyecta una “nada”, un “vacío” que es todavía un objeto, algo muerto y ajeno. Así que lo que percibe, lo que tú eres, no es esta nada. La salida de este punto muerto es la certidumbre absoluta de que hay un elemento de realidad en tu experiencia: aún cuando duermes por la noche, hay algo que realmente está sucediendo, hay percibir y el percibir es real. No te lo estás inventando. ¿Cómo sabes que el percibir existe y es real? ¿Es porque lo aprendiste en la escuela o porque tus padres te dijeron que era así? Obviamente, no. Por lo tanto lo tienes que saber por algún tipo de experiencia que no utiliza los canales usuales de percepción. Esta experiencia es la que te saca del punto muerto.

Con afecto,

Francis