# Cuando me busco a mi mismo no puedo encontrar nada. Francis responde – 144


&nbsp;


 





Pregunta: Querido Francis, ni siquiera s&eacute; lo que estoy pidiendo pero, intentar&eacute; ponerlo en palabras y puede que tu entiendas mi pregunta mejor que yo. Cuando me busco a m&iacute; mismo no puedo encontrar nada. Encuentro una &ldquo;nada&rdquo; en la que aparece todo. Ni siquiera dir&iacute;a que es un espacio vac&iacute;o, porque no tiene dimensiones. Puedo entender eso o mejor dicho puedo verlo si lo miro honestamente. Pero el verlo no me produce paz, no siento que siempre he sido eso (&iquest;deber&iacute;a?), y no s&eacute; si esa nada soy &ldquo;yo&rdquo; puesto que me siento vivo y esto parece muerto, ajeno a m&iacute;. &iquest;C&oacute;mo puedo saber si lo que &ldquo;percibe&rdquo; es esa nada? &iquest;Es esta nada la que percibe? &iquest;Lo puedo verificar? &iquest;Puedo tener siquiera una muestra de lo que hace possible la percepci&oacute;n, o estar alguna vez seguro de estas cosas? &iquest;Puede la nada percibir o me estoy contando otra historia ex&oacute;tica oriental como las muchas que los humanos nos contamos a nosotros mismos? &iquest;Puedo estar haciendo un &iacute;dolo del concepto de la &ldquo;nada&rdquo; y apart&aacute;ndome de los hechos? &iquest;Me puedes mostrar la manera de salir de este punto muerto? Podr&iacute;a tratar de expresar la pregunta con m&aacute;s palabras, pero supongo que no habr&iacute;a mucha diferencia. &iquest;C&oacute;mo puedo saber que el &ldquo;no-yo&rdquo; que encuentro es vivo, o c&oacute;mo puedo saber que hay vida en m&iacute;?





Muchas gracias por todo.






&nbsp;







&nbsp;






Querido Giannis,






&nbsp;






Aqu&eacute;llo en lo que aparece todo sin duda no es una nada. &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a serlo? Sientes de esa manera porque est&aacute;s tratando de percibirlo a trav&eacute;s de los canales de percepci&oacute;n usuales, como un pensamiento, un sentimiento o una percepci&oacute;n sensorial; &eacute;sto es imposible porque aquello que percibe no puede ser percibido de forma objetiva. Cuando tratas de hacerlo, la mente proyecta una &ldquo;nada&rdquo;, un &ldquo;vac&iacute;o&rdquo; que es todav&iacute;a un objeto, algo muerto y ajeno. As&iacute; que lo que percibe, lo que t&uacute; eres, no es esta nada. La salida de este punto muerto es la certidumbre absoluta de que hay un elemento de realidad en tu experiencia: a&uacute;n cuando duermes por la noche, hay algo que realmente est&aacute; sucediendo, hay percibir y el percibir es real. No te lo est&aacute;s inventando. &iquest;C&oacute;mo sabes que el percibir existe y es real? &iquest;Es porque lo aprendiste en la escuela o porque tus padres te dijeron que era as&iacute;? Obviamente, no. Por lo tanto lo tienes que saber por alg&uacute;n tipo de experiencia que no utiliza los canales usuales de percepci&oacute;n. Esta experiencia es la que te saca del punto muerto.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









