# Solo hay consciencia. Francis Responde -147 


&nbsp; 




Pregunta: Hola Francis, 






&nbsp;






Siento que la pregunta sea tan larga, pero se trata de algo que he estado rumiando durante alg&uacute;n tiempo. &iexcl;Gracias! De acuerdo con el Camino Directo, tal como yo lo entiendo, por una parte el yo (self) se funde con la consciencia y por otra parte los objetos externos se funden con los pensamientos que a su vez se funden con la consciencia. El resultado es que: solo hay consciencia. La fusi&oacute;n de los objetos externos en pensamientos y luego en consciencia quiere decir que lo que ingenuamente consideramos como objetos externos, no tienen existencia independiente. Es aqu&iacute; donde yo, y estoy seguro que muchos otros, tenemos un problema. Hay una coordinaci&oacute;n extraordinaria entre las distintas percepciones, entre las de agentes diferentes, entre las del mismo agente en momentos diferentes, y entre sensaciones diferentes del mismo agente al mismo tiempo. Mary me puede contar que hay una estatua nueva en el parque, y puedo ir all&iacute; y verla por m&iacute; mismo. Puedo volver a mi habitaci&oacute;n cada noche y ver que la cama, la mesa de noche, la l&aacute;mpara de pi&eacute; y el aparador tienen la misma apariencia y configuraci&oacute;n que ten&iacute;an las noches anteriores. Veo, oigo y acaricio el perro que ladra y estas experiencias se convierten en una &uacute;nica percepci&oacute;n coherente del perro. &iquest;C&oacute;mo son posibles estos sucesos familiares si no hay un mundo de cosas que existen independientemente, un mundo que tiene alg&uacute;n tipo de realidad intersubjetiva que es m&aacute;s substancial que las ef&iacute;meras formas de consciencia? Tal como yo lo veo, los maestros del Camino Directo intentan evadir este tipo de objeci&oacute;n permitiendo s&oacute;lo apelar a la &ldquo;experiencia directa&rdquo;. Es cierto que los objetos externos no son parte de mi &ldquo;experiencia directa&rdquo;. Hasta donde llega mi propia experiencia s&oacute;lo hay percepciones, sentimientos y pensamientos. &iquest;Pero no puede uno inferir razonablemente la existencia de objetos externos a partir de la propia experiencia directa y de los relatos de otros? &iquest;No indica el comportamiento de Advaitines realizados que se ha hecho esta inferencia? Me parece que alguien que tomase seriamente la noci&oacute;n de que sus sensaciones no corresponden a un substrato de cosas que existen independientemente ver&iacute;a el mundo como una serie desconectada de flashes, im&aacute;genes, sentimientos y olores. Otro problema que tiene el restringir la evidencia a la &ldquo;experiencia directa&rdquo;, es que parece ser equivalente a solipsismo. Yo no tengo &ldquo;experiencia directa&rdquo; de la consciencia de otros, y por lo tanto, &iquest;no deber&iacute;a descartar mi propia creencia y las declaraciones que hacen otros de que son conscientes?






&nbsp;







&nbsp;






Querido Ian,






&nbsp;






T&uacute; dices que: 






&nbsp;






1 &ldquo;De acuerdo con el Camino Directo, tal como yo lo entiendo, por una parte el yo (self) se funde en la consciencia&rdquo;. 






&nbsp;






S&iacute;, aunque yo preferir&iacute;a decir que la realidad o sustancia de los pensamientos, sentimientos y percepciones externas es consciencia o &ldquo;realidad sutil&rdquo;. De paso, podemos observar que esta realidad sutil es directamente experimentada por nosotros, y que por lo tanto tenemos absoluta certeza de ella. 






&nbsp;






Luego contin&uacute;as:






&nbsp;






2 &ldquo;y por otra parte, los objetos externos se funden con los pensamientos, que a su vez se funden con la consciencia&rdquo;. 






&nbsp;






No, porque si hay objetos externos, su sustancia puede ser diferente que el pensamiento. Llam&eacute;mosle &ldquo;realidad f&iacute;sica&rdquo;. Podemos observas 
&nbsp;
de paso que la realidad f&iacute;sica no es directamente experimentada por nosotros, y que por lo tanto la existencia de objetos externos es inferida, no experiencial. Es inferida a partir de nuestro acuerdo intersubjetivo acerca de las cualidades de esos objetos externos, como t&uacute; ya has notado. 






&nbsp;






Entonces a&ntilde;ades:






&nbsp;






3 &ldquo;El resultado es que: s&oacute;lo hay consciencia&rdquo;. 






&nbsp;






Aunque esto es verdad, no es una implicaci&oacute;n l&oacute;gica de 1 y 2 (dado que 2 no es verdad), que explica por qu&eacute; t&uacute; y otros muchos incluyendo yo, tenemos un problema con este
&nbsp; 
razonamiento. 






&nbsp;






Hemos sido condicionados a ver la consciencia como un objeto limitado localizado en espacio y tiempo en alg&uacute;n lugar entre las orejas. Esta creencia infantil, o alguna de sus variaciones, es la ra&iacute;z de la ignorancia de nuestra verdadera naturaleza. &iquest;Qu&eacute; evidencia experiencial tenemos de tales limitaciones, o de que la consciencia sea un objeto? Absolutamente ninguna. Esto abre la posibilidad de concebir la consciencia como un &ldquo;campo&rdquo; presente siempre y en todas partes, de la misma manera que concebimos que las leyes de la f&iacute;sica tienen vigor en todas partes y siempre. Nuestra apertura a esta posibilidad es un prerrequisito para entender lo que sigue. 






&nbsp;






Volvamos a las dos realidades que hemos encontrado antes, la realidad sutil de la que estamos absolutamente seguros, y la realidad f&iacute;sica cuya existencia se infiere del acuerdo intersubjetivo. 






&nbsp;






Asumamos de momento, que hay dos realidades distintas. En este caso, o interfieren y se comunican entre s&iacute;, o no. Dado que sostenemos que nuestras percepciones sensoriales (cuya realidad es sutil) son del mundo (cuya realidad es f&iacute;sica), debemos eliminar la posibilidad de que las dos realidades no se comunican o interfieren. Ahora, si interfieren, o una de ellas es la realidad &uacute;ltima de la otra o hay una tercera realidad &uacute;ltima que es la sustancia de ambas. En cualquier caso hay una realidad &uacute;ltima que es tanto la realidad de nuestra experiencia subjetiva de los pensamientos, sentimientos y percepciones sensoriales, que es precisamente lo que es la consciencia, como la del mundo f&iacute;sico que percibimos. Esto implica que esta realidad-consciencia es todo lo que hay. 






&nbsp;






El caso de que no haya dos realidades diferentes es trivial. Tambi&eacute;n en este caso, la consciencia o realidad sutil es todo lo que hay. 






&nbsp;






Si consideras esto profundamente, el resto de las preguntas se contestar&aacute;n f&aacute;cilmente. Sin embargo si&eacute;ntete libre para preguntar otra vez si tienes alguna duda.






&nbsp;







Con afecto, 
















&nbsp;
















Francis





















&nbsp;






















&nbsp;






















&nbsp;
















Traducido por Carmen Areitio




















