# Todo en el universo es una expresión de Brahman, incluyendo la consciencia. Francis responde – 149

>“Pienso” que Brahman es como un cuerpo de energía unificado. Es decir, que todas las cosas en el universo son sus expresiones, incluyendo la consciencia. Nosotros, como seres sintientes, tenemos el “don” de ser sus testigos y como tal somos la expresión más avanzada de la Naturaleza conociéndose a sí misma. Cuanto más apartamos el velo de separación del ego, viviremos con menos conflicto y más paz. ¿Está mi forma de pensar en línea con la filosofía tradicional Advaita y ves alguna falsedad en mi enfoque?

Querido Paul,

No estás completamente alineado con ello porque ves “nosotros”, seres sintientes, como los testigos del Universo y de la consciencia. Esto no está de acuerdo con tu experiencia que es justo la opuesta: la consciencia es la realidad testigo, no la apariencia de la que se es testigo. Podría ser que tú y yo tengamos diferentes definiciones de consciencia, así que aclararémoslo. En mi libro, la consciencia real es aquello, sea lo que sea, que es realmente consciente de estas palabras ahora mismo. Es la realidad que verdaderamente las percibe, y por la misma razón es el “yo” real o el ser (self). Por ejemplo, no podemos decir que los ojos o el cerebro perciben verdaderamente estas palabras, porque estos órganos hechos de partículas/ondas son simplemente manifestaciones de una realidad básica más profunda que los interconecta a través de las leyes de Física, y a través de las mismas leyes las conecta con todas los otros paquetes de ondas en el universo. La realidad última no está limitada a o por el cráneo o la piel. De hecho es no-local. Es la realidad del cuerpo (el cuerpo que supuestamente percibe) y por lo tanto es lo que real y verdaderamente percibe, la consciencia, nuestro verdadero Yo (Self) (de acuerdo con mi definición). Ahora, si no estuvieras de acuerdo con mi definición de consciencia, podrías estar de acuerdo en que esto no produciría una diferencia real, porque nuestro desacuerdo sería sólo semántico, y a mi no me importa que uses otra palabra de tu elección para hacer referencia a la realidad que llamo consciencia o el Ser.

Cuando dices que “Nosotros, como seres sintientes tenemos el “don” de ser sus testigos y como tal somos la mas avanzada expresión de la Naturaleza para conocerse a sí misma”, parece que das un salto arriesgado; la Naturaleza es vasta y llena de sorpresas, y hacer esta declaración requeriría un conocimiento extenso de la anchura y profundidad de las galaxias más distantes, y posiblemente de muchos otros universos, y posiblemente de otras esferas quatridimensionales. Por desgracia, nuestro conocimiento de ello es limitado y antropocéntrico. Considerar a los seres sintientes, y entre ellos a los seres humanos como los “reyes del universo” puede ser un poco prematuro. ¿Quién sabe cuál es la principal expresión de Dios conociéndose a sí mismo?

Finalmente, tienes razón cuando dices que “cuanto más apartamos el velo de separación del ego, con menos conflicto y con más paz viviremos”. Yo simplemente usaría la expresión “la ignorancia de nuestro verdadero Yo (Self)” en lugar “ego”, palabra menos clara

Con afecto,

Francis

_Traducido por Carmen Areitio_