# Todo en el universo es una expresión de Brahman, incluyendo la consciencia.  Francis responde – 149


&nbsp;


 





Pregunta: &ldquo;Pienso&rdquo; que Brahman es como un cuerpo de energ&iacute;a unificado. Es decir, que todas las cosas en el universo son sus expresiones, incluyendo la consciencia. Nosotros, como seres sintientes, tenemos el &ldquo;don&rdquo; de ser sus testigos y como tal somos la expresi&oacute;n m&aacute;s avanzada de 





la Naturaleza





 conoci&eacute;ndose a s&iacute; misma. Cuanto m&aacute;s apartamos el velo de separaci&oacute;n del ego, viviremos con menos conflicto y m&aacute;s paz. &iquest;Est&aacute; mi forma de pensar en l&iacute;nea con la filosof&iacute;a tradicional Advaita y ves alguna falsedad en mi enfoque?






&nbsp;







&nbsp;






Querido Paul,






&nbsp;






No est&aacute;s completamente alineado con ello porque ves &ldquo;nosotros&rdquo;, seres sintientes, como los testigos del Universo y de la consciencia. Esto no est&aacute; de acuerdo con tu experiencia que es justo la opuesta: la consciencia es la realidad testigo, no la apariencia de la que se es testigo. Podr&iacute;a ser que t&uacute; y yo tengamos diferentes definiciones de consciencia, as&iacute; que aclarar&eacute;moslo. En mi libro, la consciencia real es aquello, sea lo que sea, que es realmente consciente de estas palabras ahora mismo. Es la realidad que verdaderamente las percibe, y por la misma raz&oacute;n es el &ldquo;yo&rdquo; real o el ser (self). Por ejemplo, no podemos decir que los ojos o el cerebro perciben verdaderamente estas palabras, porque estos &oacute;rganos hechos de part&iacute;culas/ondas son simplemente manifestaciones de una realidad b&aacute;sica m&aacute;s profunda que los interconecta a trav&eacute;s de las leyes de F&iacute;sica, y a trav&eacute;s de las mismas leyes las conecta con todas los otros paquetes de ondas en el universo. La realidad &uacute;ltima no est&aacute; limitada a o por el cr&aacute;neo o la piel. De hecho es no-local. Es la realidad del cuerpo (el cuerpo que supuestamente percibe) y por lo tanto es lo que real y verdaderamente percibe, la consciencia, nuestro verdadero Yo (Self) (de acuerdo con mi definici&oacute;n). Ahora, si no estuvieras de acuerdo con mi definici&oacute;n de consciencia, podr&iacute;as estar de acuerdo en que esto no producir&iacute;a una diferencia real, porque nuestro desacuerdo ser&iacute;a s&oacute;lo sem&aacute;ntico, y a mi no me importa que uses otra palabra de tu elecci&oacute;n para hacer referencia a la realidad que llamo consciencia o el Ser.






&nbsp;






Cuando dices que &ldquo;Nosotros, como seres sintientes tenemos el &ldquo;don&rdquo; de ser sus testigos y como tal somos la mas avanzada expresi&oacute;n de 





la Naturaleza




 para conocerse a s&iacute; misma&rdquo;, parece que das un salto arriesgado; 




la Naturaleza





 es vasta y llena de sorpresas, y hacer esta declaraci&oacute;n requerir&iacute;a un conocimiento extenso de la anchura y profundidad de las galaxias m&aacute;s distantes, y posiblemente de muchos otros universos, y posiblemente de otras esferas quatridimensionales. Por desgracia, nuestro conocimiento de ello es limitado y antropoc&eacute;ntrico. Considerar a los seres sintientes, y entre ellos a los seres humanos como los &ldquo;reyes del universo&rdquo; puede ser un poco prematuro. &iquest;Qui&eacute;n sabe cu&aacute;l es la principal expresi&oacute;n de Dios conoci&eacute;ndose a s&iacute; mismo?






&nbsp;






Finalmente, tienes raz&oacute;n cuando dices que &ldquo;cuanto m&aacute;s apartamos el velo de separaci&oacute;n del ego, con menos conflicto y con m&aacute;s paz viviremos&rdquo;. Yo simplemente usar&iacute;a la expresi&oacute;n &ldquo;la ignorancia de nuestro verdadero Yo (Self)&rdquo; en lugar &ldquo;ego&rdquo;, palabra menos clara 






&nbsp;







Con afecto,















Francis
















&nbsp;






















&nbsp;






















&nbsp;
















Traducido por Carmen Areitio




















