# ¿Qué es este receptáculo interno que el en que sucede todo? Francis Responde - 151


&nbsp;


 





Pregunta: Hola Francis,
&nbsp; 
estoy muy interesado en tus ense&ntilde;anzas, me gustar&iacute;a que fueras mi maestro, maestro vivo, no un libro o el internet, pero supongo que estas formas de comunicaci&oacute;n son lo m&aacute;s pr&oacute;ximo. Me llamo Carlo Mauricio, tengo 32 a&ntilde;os, nac&iacute; en San Diego, CA, y siempre he vivido en Tijuana, y ahora vivo en la ciudad de M&eacute;jico. Espero que puedas venir aqu&iacute; alg&uacute;n d&iacute;a para una charla, o tal vez yo puedo asistir a una en California cuando vaya all&iacute; otra vez. Francis, estas son mis preguntas. &iquest;Qu&eacute; es ese recept&aacute;culo, si podemos usar esta palabra, dentro de la cual sucede todo, como formas, internas y externas? Parece que es alg&uacute;n tipo de espacio limitado donde todas las manifestaciones de forma de las que puedo ser consciente, suceden. &iquest;Es este recept&aacute;culo el l&iacute;mite de nuestras consciencias? &iquest;El l&iacute;mite de la mente? &iquest;Qu&eacute; es este recept&aacute;culo, puede uno ir m&aacute;s all&aacute;? &iquest;O simplemente est&aacute; ah&iacute; para que lo acojamos o para ser eso? Otra cosa que captura mi atenci&oacute;n es, y esta es mi segunda pregunta, todas estas formas internas, como pensamientos, emociones, sensaciones, etc., y las externas como las cosas vivas, gente, etc., qu&eacute; es lo que alienta todo este interior/exterior, cu&aacute;l es la energ&iacute;a que hace que la vida contin&uacute;e, se mueva, nazca, perezca, etc. A veces miro todo esto y me da miedo, otras veces es simplemente confuso, otras veces el contemplarlo es simplemente gozoso. Otras veces no lo veo en absoluto. &iquest;Es as&iacute; como funciona esto? &iquest;Y uno simplemente lo observa y sigue el juego? Gracias, contesta por favor, mis mejores deseos para el a&ntilde;o 2010 y para siempre. Tu amigo, Carlo M






&nbsp;







&nbsp;






Querido Carlo,






&nbsp;






Tu primera pregunta es acerca de los l&iacute;mites de nuestra consciencia. &iquest;C&oacute;mo sabes que este recept&aacute;culo en el que surge todo es limitado? Si podemos percibir sus bordes, s&oacute;lo puede deberse a que los bordes que percibimos est&aacute;n dentro del recept&aacute;culo; pero entonces, &iquest;c&oacute;mo podr&iacute;an limitarle? Lo que surge en la consciencia no nos dice nada acerca de la consciencia, de la misma manera que la historia de una pel&iacute;cula que aparece en la pantalla de TV no contiene informaci&oacute;n sobre la marca, antig&uuml;edad o tama&ntilde;o de 





la TV. Por





 lo tanto, lo que limita este recept&aacute;culo es solo la creencia que tienes de que es limitado, una creencia que surge en &eacute;l. No podemos ni tenemos que ir m&aacute;s all&aacute;, porque este m&aacute;s all&aacute; es solo una quimera de nuestra imaginaci&oacute;n. Nuestro problema no es que no podamos ir m&aacute;s all&aacute;, sino que creemos y sentimos que es limitado, personal, sujeto al nacimiento y la muerte. Este recept&aacute;culo es lo que llamamos &ldquo;yo&rdquo; cuando decimos &ldquo;yo percibo&rdquo;, &ldquo;yo pienso&rdquo;, &ldquo;yo decido&rdquo;, &ldquo;yo siento&rdquo;, &ldquo;yo me muevo&rdquo;, &ldquo;yo hablo&rdquo;, etc. Es nuestro ser (self) real.






&nbsp;






La segunda pregunta se refiere a lo que crea y mueve todas las formas, tanto interior como exteriormente. 






&nbsp;






La primera observaci&oacute;n que podemos hacer es que el mundo subjetivo y el mundo objetivo est&aacute;n conectados: pensamos sobre objetos externos que percibimos, y por otro lado, nuestras decisiones (pensamientos internos) a trav&eacute;s de nuestras acciones afectan el mundo f&iacute;sico que nos rodea. Esta interconexi&oacute;n entre las esferas interior y exterior implica que pertenecen a una realidad mayor, que la incluye a ambas, y, posiblemente a otras esferas. Esta realidad com&uacute;n, dado que es com&uacute;n, debe ser tambi&eacute;n la realidad de la esfera interna; por lo tanto debe ser nuestro yo (self) real, la consciencia que realmente percibe, piensa, decide, etc. Esta afirmaci&oacute;n, aunque se ha llegado a ella mediante el uso de la raz&oacute;n, puede a primera vista parecer absurda, pero s&oacute;lo si olvidamos la conclusi&oacute;n a la que llegamos al examinar la primera pregunta: no hay una raz&oacute;n v&aacute;lida para creer que la consciencia sea personal y limitada.






&nbsp;






Las respuestas a tus preguntas encajan bien: la primera respuesta hace posible y, la segunda hace necesario que la consciencia sea universal y no personal. Como es universal, todos la compartimos, y el nombre de este compartir es Amor.






&nbsp;







Con afecto,















Francis 
















&nbsp;






















&nbsp;






















&nbsp;
















Traducido por Carmen Areitio




















