# ¿Tiene un límite la paciencia de un maestro espiritual? Francis responde - 152



&nbsp; 





Pregunta: Estos son los cuatro pre-requisitos de Shankara para acceder a la vida espiritual: 1. Discriminaci&oacute;n; 2. Renunciaci&oacute;n; 3. Fervor (un deseo intenso de liberaci&oacute;n), y 4. Un grupo de seis cualidades (tranquilidad mental, control de los sentidos, cesaci&oacute;n de los sentidos, dominio de los pares de opuestos, concentraci&oacute;n y fe). Al otro extremo del espectro (y todav&iacute;a estamos al nivel fenomenol&oacute;gico o emp&iacute;rico), si encontramos a nuestro alrededor alguien que exhibe las siguientes caracter&iacute;sticas: mezquindad, cerraz&oacute;n (lo opuesto a la magnanimidad), resentimiento, rencor, insolencia, pasi&oacute;n y orgullo (podr&iacute;amos llamarlos los seis vicios) 1. &iquest;Puede una persona con esos rasgos de car&aacute;cter ser todav&iacute;a considerada un buscador de la verdad? 2. &iquest;Puede tal &ldquo;persona&rdquo; ser redimida? 3. &iquest;Hay un l&iacute;mite para la paciencia de un maestro espiritual?






&nbsp;






Gracias, Alberto






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Alberto,






&nbsp;






El que re&uacute;ne todos los prerrequisitos de Shankara, o es un sabio completamente establecido en la serenidad, o un gran yoghi que s&oacute;lo necesita el vislumbre final de nuestra verdadera naturaleza que le conducir&aacute; a su establecimiento inmediato en la verdad. En tal buscador de la verdad la mayor&iacute;a de los samskaras han sido disueltos y solo queda una fina capa que ser&aacute; eliminada por la gracia del Guru. Sri Atmananda relata un caso as&iacute;, el caso de un yoghi que le hab&iacute;a visitado durante su ni&ntilde;ez y le hab&iacute;a curado de una grave enfermedad. Mucho m&aacute;s tarde sus caminos se cruzaron otra vez. Esta vez Atmananda estaba establecido en la sabidur&iacute;a. En un instante, los residuos de ignorancia del yoghi se evaporaron. Su mente era ya tan pura como resultado de su sadhana y&oacute;guico que su realizaci&oacute;n final fue instant&aacute;nea. Una bonita forma de que Atmananda pagara su deuda, si lo miramos desde el punto de vista convencional.






&nbsp;






Tenemos que recordar que Shankara vivi&oacute; en una sociedad en la que casi todo el mundo era un yogui de alg&uacute;n tipo, dedicado a la sadhana seg&uacute;n alg&uacute;n camino progresivo. En el momento oportuno, esos yoghis encontrar&iacute;an un jnanin que pondr&iacute;a un punto final a su b&uacute;squeda. Hoy en d&iacute;a vivimos en una sociedad muy distinta, una que busca gratificaci&oacute;n instant&aacute;nea; la mayor&iacute;a de nosotros ni siquiera tenemos la paciencia requerida para aprender a tocar un instrumento musical, o matem&aacute;ticas, o a escribir decentemente, que es nada comparado con el dominio de nuestros samskaras. Aqu&iacute; es donde entra en juego el camino directo. En este caso el umbral es mucho m&aacute;s bajo. El &uacute;nico prerrequisito es el #3, deseo intenso por 





la Verdad





&nbsp; 
(no por la liberaci&oacute;n, que, en esa etapa se puede entender como un &eacute;xito personal). El deseo traer&aacute; en su momento el encuentro con un sabio. La madera se junta con el fuego. El disc&iacute;pulo se convierte en un jivan mukta cuyo establecimiento en la paz es s&oacute;lo cuesti&oacute;n de tiempo, entrega y cooperaci&oacute;n con el proceso de realizaci&oacute;n iniciado mediante la gracia. La desventaja de este enfoque es que el buscador puede detenerse en el primer vislumbre de la verdad. Entonces 




la Vida





 tendr&aacute; que recordarle que el trabajo no hab&iacute;a terminado. A menudo, el buscador se detiene, incluso antes de tener un vislumbre de la verdad liberador, creyendo que lo ha tenido. Lo
&nbsp; 
que es m&aacute;s rid&iacute;culo, este buscador puede incluso empezar a ense&ntilde;ar que no hay nada que hacer porque no hay un hacedor, repitiendo como un papagayo las palabras que ha o&iacute;do o le&iacute;do en alg&uacute;n sitio.






&nbsp;






Espero que esto conteste las preguntas 1 y 2. En relaci&oacute;n a la paciencia de un maestro espiritual, &eacute;sta viene de la profunda experiencia de que en 





la Eternidad





 hay tiempo de sobra.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;







Traducido por Carmen Areitio
















&nbsp;






















&nbsp;










&nbsp;





