# ¿Tienen los objetos existencia independiente? Francis responde - 153



Pregunta: Estimado maestro, me doy cuenta de que si veo o percibo un objeto o una persona con mi memoria y mis perjuicios es una visi&oacute;n condicionada y velada, no una experiencia total de &ldquo;lo que es&rdquo;. Los objetos tienen una existencia que no es independiente de la consciencia y como tu dices son la misma consciencia. Pero entonces me pregunto, &iquest;por qu&eacute; los objetos tienen propiedades &uacute;nicas si est&aacute;n
&nbsp; 
relacionados con las percepciones? Por ejemplo, &iquest;por qu&eacute; los s&oacute;lidos son siempre duros, por qu&eacute; el jab&oacute;n siempre hace espuma, cada vez que los percibo? Esto me lleva a dudar que tal vez los objetos si tengan una existencia independiente. Por favor, ay&uacute;dame a clarificar esto. Shiva






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Shiva,






&nbsp;






Cuando decimos que &ldquo;los objetos tienen una existencia que no es independiente de la consciencia&rdquo;, queremos decir verdaderamente la &ldquo;consciencia&rdquo;, no la &ldquo;mente&rdquo;. Obviamente, para cualquier mente dada, hay objetos que existen independientemente de esa mente. Los pensamientos y las percepciones de los sentidos de Francis existen sin que aparezcan en la mente de Shiva, por los menos en la mayor&iacute;a de los casos. Por lo tanto tienen una existencia que es independiente de la mente de Shiva, pero no de 





la Consciencia





 de Shiva, dado que es la misma consciencia la que es consciente de los pensamientos de Shiva y de los de Francis. 






&nbsp;






Mantente abierto a la posibilidad de que la consciencia no depende de la mente, sino que de hecho lo opuesto es lo cierto: de acuerdo a nuestra experiencia, la mente depende de la consciencia. No hay pensamientos sin consciencia, pero hay consciencia sin pensamientos (por ejemplo en el intervalo entre dos pensamientos). Como resultado estar&aacute;s abierto a la posibilidad de que hay consciencia sin mente, y de que esta consciencia es la sustancia de la que est&aacute;n hechas todas las mentes y todo lo dem&aacute;s, piedras, jab&oacute;n, etc. 






&nbsp;






El hecho de los objetos tangibles tengan aparentemente cualidades constantes, no es una prueba de que tengan existencia independiente. De hecho, tambi&eacute;n ellos est&aacute;n sujetos al cambio. Hasta la monta&ntilde;a Arunachala contin&uacute;a erosion&aacute;ndose cada a&ntilde;o. Nuestros pensamientos simplemente cambian m&aacute;s r&aacute;pido que las monta&ntilde;as, pero todo lo que percibimos es impermanente. S&oacute;lo aquello de lo que est&aacute;n hechos tanto nuestros pensamientos como las monta&ntilde;as es inmutable.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






