# ¿No tenemos realmente control sobre nada? Francis Responde - 154

 

Pregunta: Estimado Francis, &iquest;Por qu&eacute; 

la Presencia

 elije &ldquo;olvidarse temporalmente de s&iacute; misma jugando al juego de la ignorancia? &iquest;Realmente no tenemos control sobre nada? 

Bendiciones a todos, Sattva.

Estimada Sattva,

&iquest;Por qu&eacute;
&nbsp; 
disfrutamos viendo pel&iacute;culas o escuchando m&uacute;sica? &iquest;Compartiendo palabras y gestos tiernos? &iquest;Contando chistes? &iquest;Deber&iacute;a siempre haber una explicaci&oacute;n estrecha, racional y utilitaria para todo lo que hacemos?

En relaci&oacute;n a tu segunda pregunta, el &ldquo;yo&rdquo; separado que supuestamente tiene control sobre nuestros pensamientos y nuestras acciones, es una entidad imaginaria que no tiene una existencia real. Unos pocos minutos de introspecci&oacute;n deber&iacute;an ser suficientes para convencerte de que este &ldquo;yo&rdquo; limitado no controla tus pensamientos porque, si eso fuera cierto, podr&iacute;a elegir convenientemente tener s&oacute;lo pensamientos felices y bellos. Esto deja abierta la pregunta, &ldquo;En este caso &ldquo;&iquest;qu&eacute; soy yo, porque s&eacute; que soy?&rdquo; La &uacute;nica respuesta satisfactoria a esta pregunta, al menos al nivel intelectual, es que este &ldquo;yo que se percata&rdquo; debe ser universal. Aunque pueda parecer muy extra&ntilde;o a primera vista, al reflexionar sobre ello, gradualmente se va haciendo m&aacute;s claro que la realidad que crea nuestros pensamientos, los mueve y es consciente de ellos y la realidad que crea y mueve este universo son la misma realidad. Esta comprensi&oacute;n a su vez conlleva un cambio en nuestra experiencia existencial. Como individuos, no vivimos, somos vividos. Como esta Presencia, somos 

la Vida

 misma. &iquest;Tenemos realmente control sobre algo? No y SI.

Con afecto,

Francis 

Traducido por Carmen Areitio

