# El Puente entre tiempo y eternidad. - Meditación guiada - 5

&nbsp; 

Sum&eacute;rgete
&nbsp; 
profundamente en el momento presente.

La &uacute;nica raz&oacute;n por la que sufrimos es nuestro rechazo de lo que nos ofrece el momento presente.

Queremos que sea diferente. Queremos que sea de acuerdo con nuestra propia proyecci&oacute;n, con nuestro plan personal. Rechazamos todo lo que va contra el plan personal y queremos todo lo que est&aacute; de acuerdo con nuestro plan personal para la felicidad.

El problema es que el plan personal para la felicidad es defectuoso y no funciona.
&nbsp; 
Hemos tenido suficiente experiencia de &eacute;l en el pasado para saber que es defectuoso y que no funciona. El plan personal para la felicidad lo hemos heredado de nuestros padres, de nuestros amigos, de nuestro ambiente. Y si les miramos, &iquest;funcion&oacute; para ellos? Y si no funcion&oacute; para ellos, &iquest;por qu&eacute; iba a funcionar para nosotros?

Si acogemos el momento presente, descubriremos que en el momento presente nunca hay ning&uacute;n problema. Los problemas y el sufrimiento psicol&oacute;gico s&oacute;lo surgen en relaci&oacute;n al pasado y el futuro de una entidad personal. En el ahora no hay tal entidad personal. Esa es su belleza. S&oacute;lo el ahora es real.
&nbsp; 
El pasado ya no existe y el futuro todav&iacute;a no existe, as&iacute; que s&oacute;lo el ahora es real. En el ahora no hay entidad personal.

La entidad personal s&oacute;lo existe como rechazo del ahora. 

Preg&uacute;ntate a ti mismo,&rdquo; &iquest;Qu&eacute; es tan insoportable en el ahora?&rdquo; Asumimos que el ahora es insoportable
&nbsp; 
porque nunca lo hemos experimentado plenamente. De hecho es bastante soportable. De hecho, el ahora est&aacute; en paz y libre de problemas, libre de sufrimiento. Todo lo que tenemos que hacer es encontrarnos con el ahora desde nuestro acoger.

El ahora es el puente entre el tiempo y la eternidad. Cuando dejamos de oscilar entre el pasado y el futuro, empezamos a caminar sobre ese puente.

El puente es extremadamente estrecho porque el ahora es como un estrech&iacute;simo intervalo entre el pasado y el futuro. En el otro extremo del puente est&aacute; 

la Presencia

, atemporal, eterna.

Cuando dejamos de rechazar el ahora, las cosas se vuelven simplemente neutras. No es que se vuelvan agradables. Lo que aparece no es agradable ni desagradable. De alguna manera, no tienen nada que ver con la paz. Se convierten en neutrales. Nos hacemos indiferentes a ellas. Se vuelven tan neutrales como el tictac de un reloj, sonando en la habitaci&oacute;n, midiendo el silencio, midiendo 

la Presencia. Como

 el sonido r&iacute;tmico es tan neutral, no acapara nuestra atenci&oacute;n por mucho tiempo. Nuestra atenci&oacute;n se libera del objeto y se encuentra a s&iacute; misma como Presencia.

Estas palabras son como los sonidos del reloj. Por s&iacute; solas, s&oacute;lo son vibraciones de poca importancia, revelando la atemporalidad de donde vinieron, y a la cual retornan.

No puedes hacer un objeto de esta atemporalidad. Si lo haces, la pierdes. Pierdes su frescura, su inmediatez, su intimidad. No puedes descansar en ninguna sensaci&oacute;n. Ni siquiera puedes descansar en el momento presente. Tu eterno reposo est&aacute; en 

la Presencia

 que ya est&aacute; aqu&iacute;, que ya la tienes, porque lo eres.

Somos aquello que buscamos.

Acu&eacute;rdate siempre de llevar tu experiencia a su nivel verdadero, que es el nivel de 

la Presencia. Devu&eacute;lvela

 a 

la Presencia

, porque es all&iacute; donde sucede.

Recuerda que independientemente de que exista un mundo exterior, sin importar cuantos mundos haya, sutiles o materiales, la realidad de nuestra experiencia es inevitable, innegable, completamente cierta.

Si te asientas en la realidad de tu experiencia, que es tu verdadera naturaleza, &iquest;qu&eacute; te puede pasar?

Todo lo que surge en la mente y en el mundo es esta Presencia ejerciendo su infinito poder de crear, sostener y disolver. Por lo tanto, lleva la experiencia de tu mente, los pensamientos, a su nivel verdadero, que es 

la Consciencia

, que es esta Presencia. A ese nivel no hay mente, s&oacute;lo pensamiento que surge en 

la Presencia. Durante

 la presencia del pensamiento, el pensamiento es 

la Presencia. El

 pensamiento y 

la Presencia

 son uno, porque no hay nada separado de 

la Presencia

, nada fuera de esta Presencia, nada que no sea esta Presencia.

De la misma forma, lleva tus sensaciones corporales a su nivel verdadero. Su verdadero nivel no es el cuerpo; no es all&iacute; donde tienen lugar. Su verdadero nivel no es la mente. Su verdadero nivel es 

la Consciencia.

Y cuando haces esto, no hay mente y no hay cuerpo. Cuando haces esto, vas directamente a tu Ser m&aacute;s profundo, a tu Ser verdadero.

Francis Lucille, 2007

Traducido por Carmen Areitio 

