# ¿Qué define una acción espontánea? Pregunta 155

 

Pregunta: Estimado Francis, 

La caracter&iacute;stica que define c&oacute;mo experimento el mundo ahora es la espontaneidad. Hago cosas y tengo pensamientos, pero no hay una sensaci&oacute;n de elegir. En tu experiencia, &iquest;Es la acci&oacute;n espont&aacute;nea la forma normal en la que los seres humanos funcionan en el mundo? &iquest;Es la sensaci&oacute;n de que uno est&aacute; eligiendo innecesaria y sin trascendencia? 

Sinceramente, Brian

Estimado Brian, has hecho dos preguntas:

1 &iquest;Es la acci&oacute;n espont&aacute;nea la forma normal en la que los humanos funcionan en el mundo? 

Primero tenemos que ponernos de acuerdo en que quiere decir espontaneidad. Yo dir&iacute;a que una acci&oacute;n espont&aacute;nea es aquella que es parte de, y esta en armon&iacute;a con, el flujo universal, con el Tao. Espont&aacute;neo no quiere decir instant&aacute;neo. Una reacci&oacute;n puede ser instant&aacute;nea y sin embargo originarse desde un sentido de separaci&oacute;n del resto de 

la Realidad. Al

 contrario, una acci&oacute;n puede ser deliberada y retardada y aun as&iacute; ser armoniosa. Por ejemplo podemos viajar para ayudar a un amigo que vive en el extranjero. Esto requiere cierta planificaci&oacute;n y algo de tiempo, pero se origina en el amor, nuestra unidad fundamental. La mayor&iacute;a de nuestras rutinas pr&aacute;cticas diarias podr&iacute;an ser consideradas espont&aacute;neas: comer, dormir, llenar de gasolina el dep&oacute;sito del coche, pagar las cuentas, etc. Adem&aacute;s de &eacute;stas, todo lo que hacemos en nombre de la verdad, amor o belleza, tambi&eacute;n pertenecer&iacute;an a esta categor&iacute;a. Cualquier acci&oacute;n cuyo
&nbsp; 
origen pueda rastrearse hasta un sentimiento de ser una entidad separada, no entrar&iacute;a en esta categor&iacute;a. Dicho esto, s&iacute;, la acci&oacute;n espont&aacute;nea es la forma normal de funcionar de los seres humanos normales. El problema es que la mayor&iacute;a de los seres humanos est&aacute;n da&ntilde;ados por la ignorancia de su naturaleza real, lo cual conduce a un comportamiento anormal.

2 &iquest;Es la sensaci&oacute;n de que uno est&aacute; eligiendo innecesaria e intranscendente? 

Depende de la naturaleza del &ldquo;uno&rdquo; al que se refiere tu pregunta. 

Si este &ldquo;uno&rdquo; es un ser separado, este sentido de separaci&oacute;n distorsionar&aacute; la elecci&oacute;n que quedar&aacute; sesgada en favor de &eacute;sta entidad ilusoria, y en conflicto con el universo. Esa sensaci&oacute;n es innecesaria, pero no sin consecuencias. Traer&aacute; conflicto, desarmon&iacute;a y sufrimiento. 

Si este &ldquo;uno&rdquo; es el Ser (Self) universal, o simplemente esta nuestra consciencia ordinaria, sea lo que sea, sin ninguna limitaci&oacute;n o ausencia de limitaci&oacute;n superpuestas, entonces el sentimiento que uno est&aacute; tomando una decisi&oacute;n puede aparecer o no; si aparece, no tiene consecuencias negativas y era necesario. Es tambi&eacute;n parte del flujo universal y en armon&iacute;a con &eacute;l, mientras que el sentimiento de ser un elector separado, aunque es tambi&eacute;n parte del flujo universal, se opone a el. 

Con afecto, Francis

Traducido por Carmen Areitio

