# Mantenerse firme en el sentido de “yo soy” – Francis Responde 156

&nbsp;&nbsp; 

Pregunta: Francis, mis preguntas se refieren al sentido del &ldquo;mi&rdquo;, el sentido de &ldquo;mi&rdquo; se siente muy f&aacute;cilmente y tengo la sensaci&oacute;n de que es el mismo del &ldquo;yo soy&rdquo;, &iquest;es necesario distinguir entre los dos? Tambi&eacute;n he le&iacute;do a Nisargaddata y &eacute;l recomienda &ldquo;mantenerse firme en el sentido del YO SOY&rdquo;; si se practica esto, &iquest;no es el &ldquo;mi&rdquo; manteni&eacute;ndose firme en el &ldquo;mi&rdquo;? Y &iquest;tiene esta acci&oacute;n alguna meta? &iquest;no lo convertir&iacute;a esto en una pr&aacute;ctica dualista? 

Muchas gracias, Lloyd

Estimado Lloyd,

Has planteado las siguientes preguntas:

1 El sentido del &ldquo;m&iacute;&rdquo; es sentido muy f&aacute;cilmente y siento que es el mismo del &ldquo;yo soy&rdquo;, &iquest;es necesario distinguir entre los dos?

No hay diferencia entre Yo y Yo soy, porque somos los dos. &ldquo;Yo&rdquo; se refiere a un sujeto, una persona, &ldquo;soy&rdquo; se refiere a una acci&oacute;n, la acci&oacute;n de ser. La consciencia, nuestra realidad, nuestro ser, no es ni una persona ni una acci&oacute;n: es los dos y ninguna. Las palabras de las que disponemos nunca lo describir&aacute;n completamente. Son s&oacute;lo se&ntilde;ales que apuntan a ello.

2 Tambi&eacute;n he le&iacute;do a Nisargaddata y &eacute;l recomienda &ldquo;mantenerse firme en el sentido del YO SOY&rdquo;; si se practica esto, &iquest;no es el &ldquo;mi&rdquo; manteni&eacute;ndose firme en el &ldquo;mi&rdquo;? 

El sentido de &ldquo;yo soy&rdquo; es un objeto percibido. Mantenerse firme en &eacute;l es una pr&aacute;ctica espiritual que pertenece al camino del yoga. Requiere esfuerzo y concentraci&oacute;n. En este proceso el pensamiento-yo, y el sentimiento-yo se ven tal como son, objetos limitados que surgen en 

la consciencia. Esto

 a su vez des-identifica la consciencia de estos objetos y temporalmente la ignorancia queda detenida, haciendo posible que en alg&uacute;n momento la consciencia se aperciba de s&iacute; misma en su libertad absoluta. Si ves una serpiente cascabel en tu garaje, y mantienes tu mirada en ella, hace posible que alcances la seguridad de tu sal&oacute;n; de la misma forma si nos enfocamos en el sentido del m&iacute;, ello nos permite acceder la paz de nuestra verdadera naturaleza.

Una vez que esta apercepci&oacute;n haya ocurrido, aunque sea de forma muy fugaz, todos los esfuerzos de visualizar la consciencia cesan gradualmente. La investigaci&oacute;n sobre el ser (self inquiry) contin&uacute;a sin esfuerzo, disolviendo en su camino todos los residuos de ignorancia. El yoghi se ha convertido en un jnani. El mero pensamiento o sentimiento de su verdadera naturaleza le lleva directamente a un vislumbre de su amado.

Lo que se mantiene firme al m&iacute; es el deseo de liberaci&oacute;n, que es el amor busc&aacute;ndose a s&iacute; mismo. El m&iacute; al que nos agarramos es un objeto, un pensamiento o un sentimiento.

3 &iquest;Tiene esta acci&oacute;n alguna meta? &iquest;No lo convertir&iacute;a esto en una pr&aacute;ctica dualista? 

Mientras exista la creencia en una consciencia objetiva, individual y separada que busca la liberaci&oacute;n a trav&eacute;s de esta pr&aacute;ctica, hay una pr&aacute;ctica dualista. En este caso el objetivo es un objeto, un estado que este buscador individual ha de adquirir. En alg&uacute;n momento, al comprender que lo que somos no es un objeto ni grosero ni sutil, ocurre un cambio y nos encontramos abiertos a la posibilidad de que la consciencia es divina e ilimitada. Tan pronto como nos abrimos completamente a esta posibilidad, la consciencia se revela a s&iacute; misma como lo que verdaderamente es, inteligencia infinita, amor ilimitado, esplendor absoluto, y pone fin a nuestra desgraciada condici&oacute;n. 

Con afecto,

Francis

Traducido por Carmen Areitio

