# De donde procede la necesidad de crear esta ilusión. Francis Responde – 29

Pregunta: Ha quedado completamente claro que nuestra vida es s&oacute;lo una ilusi&oacute;n
&nbsp; 
y est&aacute; desprovista de cualquier realidad s&oacute;lida. La pregunta es &eacute;sta: &iquest;De d&oacute;nde procede la
&nbsp; 
necesidad de crear esta ilusi&oacute;n?

Respuesta: Vamos a asumir que estoy so&ntilde;ando y surge la pregunta: &ldquo;&iquest;por qu&eacute; estoy creando este sue&ntilde;o?&rdquo;. En el momento en el que surge esta pregunta, el sue&ntilde;o cesa. La pregunta se refiere ahora a un acontecimiento pasado, el sue&ntilde;o. Es evidente que la respuesta real a esta pregunta no puede encontrarse entre los elementos del sue&ntilde;o, porque no son reales. Por ejemplo, la respuesta: &ldquo;Estaba creando este sue&ntilde;o para seducir esta bella mujer que aparec&iacute;a en &eacute;l&rdquo; es obviamente absurda.

Volvamos ahora a tu pregunta que reformulo como sigue: &ldquo;Puesto que todo fen&oacute;meno es ilusorio, &iquest;cu&aacute;l es la causa real de su creaci&oacute;n? Obviamente, esta causa real no puede ser otro fen&oacute;meno ilusorio. El &uacute;nico elemento no fenomenol&oacute;gico de nuestra experiencia es nuestra consciencia, nuestra presencia, que por lo tanto es el &uacute;nico candidato que queda para ser la &ldquo;causa de&rdquo; o &ldquo;el origen de la necesidad para&rdquo; la creaci&oacute;n de la ilusi&oacute;n. Por lo tanto nuestra consciencia es la respuesta a la pregunta. Sin embargo, de hecho esta pregunta no surge, cuando somos conscientemente la respuesta todas las preguntas se desvanecen.

Amistosamente,

Francis

Traducido por Carmen Areitio

