# Francis Responde - 18

 

&iquest;Cual es el contenedor de las memorias? No puede ser el cuerpo ya que parece que hay evidencia de que alg&uacute;n tipo de contenedor de memorias perdura de forma coherente entre encarnaciones. Tambi&eacute;n hay quien sostiene que un modo de vida mediante el cual se manifiesta el contenedor de memorias son cuerpos no-f&iacute;sicos - &ldquo;esp&iacute;ritus&rdquo;, para acortar.

La verdadera pregunta es &ldquo;&iquest;Cu&aacute;l es el contenedlo de todos los contenedores?&rdquo; La investigaci&oacute;n de &eacute;ste o aqu&eacute;l fen&oacute;meno pertenece a la esfera de la ciencia. A ese nivel, la pregunta &ldquo;&iquest;Qu&eacute; es esto?&rdquo; nunca puede ser contestada, la ciencia s&oacute;lo puede contestar la pregunta &ldquo;&iquest;C&oacute;mo?&rdquo; La pregunta &ldquo;&iquest;Qu&eacute;?&rdquo;, la pregunta acerca de la realidad de un fen&oacute;meno no puede encontrar su respuesta al nivel fenomenol&oacute;gico. 

El verdadero contenedor de las memorias debe ser el lugar donde estas aparecen, se despliegan, y desaparecen. Conocemos este lugar, le llamamos consciencia, la consciencia pura o &ldquo;yo&rdquo;. Err&oacute;neamente creemos que las cosas en general, y en particular las memorias contin&uacute;an existiendo en la misma forma antes de que empecemos a y despu&eacute;s que dejamos de percibirlas. &iquest;Donde est&aacute;n las pruebas para sostener este punto de vista? Tendemos a atribuir cualquier tipo de cohesi&oacute;n o consistencia entre dos percepciones a la existencia continuada del objeto durante el intervalo de ausencia de percepciones, olvidando que tal objeto por definici&oacute;n no puede ser experimentado; y que nuestra hip&oacute;tesis se quedar&aacute; siempre en eso, una hip&oacute;tesis que no se puede comprobar. En cambio &eacute;sta coherencia si puede atribuirse a una Realidad no abocada a ser un fen&oacute;meno, una Realidad que puede ser y debe ser la realidad tanto del mundo exterior como de nuestra experiencia subjetiva de pensamientos y percepciones. Adem&aacute;s, esta Realidad no un una asunci&oacute;n sino una experiencia, la experiencia directa de la cual se deriva la certeza de que hay ser, de que hay algo y no nada, de que hay consciencia.

Es esta Realidad la que din&aacute;micamente crea, sostiene y aniquila toda las cosas, incluyendo las memorias, en cada momento.

De la misma manera que esta Realidad crea la apariencia de que los objetos f&iacute;sicos tienen una existencia continuada, entre percepciones, puede tambi&eacute;n crear la apariencia de que &ldquo;alg&uacute;n tipo de contenedor de memorias perdura de forma coherente entre encarnaciones&rdquo;. Tambi&eacute;n puede crear la apariencia de cuerpos no-f&iacute;sicos que se manifiestan como percepciones parecidas al pensamiento. De hecho, en su libertad absoluta, puede manifestar cualquier cosa que decida.

Traducido por Carmen Aretillo

