# ¿Cómo es posible experimentar la consciencia sin objetos? Francis responde- 23

&nbsp;&nbsp;

Pregunta: Estimado Francis, te he o&iacute;do decir en uno de tus videos que la libertad era el reconocimiento de la independencia de la consciencia frente a los objetos. Aunque est&aacute; claro que la consciencia es anterior a la manifestaci&oacute;n, dado que los objetos surgen y desaparecen en ella, es dif&iacute;cil para m&iacute; entender c&oacute;mo podr&iacute;a ser posible experimentar la consciencia sin los objetos. Hasta ahora, cre&iacute;a que la no-dualidad era precisamente la uni&oacute;n de la consciencia y el mundo manifestado. Entiendo que la consciencia podr&iacute;a existir sin formas, pero me parece que es necesaria una forma para que la consciencia sea consciente de s&iacute; misma, una forma en la que pueda ver un reflejo de si misma. &iquest;Me podr&iacute;as aclarar este punto?

Sinceramente, Steven

Estimado Steven,

Investiguemos la naturaleza de la experiencia de la que se deriva nuestra certeza de que hay consciencia. Generalmente creemos que esta certeza tiene su origen en la experiencia objetiva (pensamientos, sensaciones corporales, y percepciones sensoriales externas). Sin embargo, tras un examen cuidadoso, nos damos cuenta de que esto no es as&iacute;, porque la experiencia objetiva, por ejemplo la experiencia de los pensamientos, no nos lleva l&oacute;gicamente a la conclusi&oacute;n de que haya consciencia, sino simplemente a la conclusi&oacute;n de que hay objetos, por ejemplo pensamientos. Si no tuvi&eacute;ramos un conocimiento realmente experiencial de la consciencia, no tendr&iacute;amos esta certeza absoluta de su existencia. Tal certeza debe estar sustentada en la experiencia directa de aquello de lo que tenemos certeza; y no derivarse de una inferencia que siempre deja un margen de incertidumbre. La existencia de un mundo exterior en ausencia de percepci&oacute;n es una inferencia as&iacute;, que aunque generalmente aceptada como de sentido com&uacute;n, nos deja con una duda residual sobre la continuidad del mundo: dado que durante nuestros sue&ntilde;os no somos conscientes de que estamos so&ntilde;ando, el mundo a nuestro alrededor podr&iacute;a ser una ilusi&oacute;n similar al mundo que surge en nuestros sue&ntilde;os, tambi&eacute;n desprovisto de existencia cuando no es percibido.

Por lo tanto debemos llegar a la conclusi&oacute;n de que la certeza de la consciencia tiene sus ra&iacute;ces en una experiencia no objetiva que corresponde a un modo de conocimiento diferente, en una &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo; subjetiva en lugar de una percepci&oacute;n objetiva. En esta apercepci&oacute;n la consciencia se conoce a s&iacute; misma, por s&iacute; misma, directamente. Esta apercepci&oacute;n es en atemporal y tiene lugar m&aacute;s all&aacute; de la mente. Desde el punto de vista de la mente, aparece como una comprensi&oacute;n instant&aacute;nea, un vislumbre de la realidad, una evidencia absoluta que cambia la mente, una mente que no tiene conocimiento directo del agente de su propia transformaci&oacute;n.

La consciencia no necesita una forma para verse a s&iacute; misma, pero sin el espejo de la consciencia las formas no podr&iacute;an surgir.

&ldquo;Los seres tienen sus ra&iacute;ces en M&iacute;, pero yo no tengo mis ra&iacute;ces en ellos .&rdquo; (Baghavad Gita).

La dualidad forma-consciencia es s&oacute;lo una ilusi&oacute;n similar a la dualidad reflejo-espejo.

Con afecto, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

