# El Silencio del Corazón. Meditación guiada - 6

 

El girasol del coraz&oacute;n

Nuestro silencio en la meditaci&oacute;n no es el silencio de 

la mente. Es

 el silencio del coraz&oacute;n.

Un coraz&oacute;n en silencio es un coraz&oacute;n vuelto al interior, hacia su fuente, y se mantiene en esa direcci&oacute;n, como un girasol que sigue al sol. Nuestros corazones siguen el sol interior de todos los corazones. 

Como hacemos esto es un misterio. Es nuestro amor a la verdad el que mantiene el coraz&oacute;n orientado en la direcci&oacute;n correcta, hacia la Kaaba. 

La verdadera oraci&oacute;n consiste en un coraz&oacute;n orientado en la direcci&oacute;n correcta. Siempre que el coraz&oacute;n se mantenga en oraci&oacute;n constante no importa donde est&eacute; el amante de la verdad en cuanto cuerpo-mente. Y la oraci&oacute;n no es necesariamente algo religioso; de hecho no es en absoluto religioso. No hay obligaci&oacute;n. Se expresa a si misma libremente dependiendo de las circunstancias. Var&iacute;a de un amante de la verdad a otro. Algunos rezan a Dios con su inteligencia, pensando sobre 

la verdad. Otros

 rezan a Dios con sus sentimientos, amando el Absoluto. Otros rezan a Dios con sus sentidos, amando 

la belleza. Todos

 ellos son invitados en la &ldquo;jaima&rdquo; de Dios, invitados a la celebraci&oacute;n.

Si el girasol del coraz&oacute;n ha seguido el sol una vez, se volver&aacute; espont&aacute;neamente en direcci&oacute;n al sol en cualquier momento, siempre que lo dejemos en paz. Volver&aacute; si lo libramos de preocupaciones, pensamientos, miedo, deseo, del hacer.

La verdadera oraci&oacute;n, la verdadera meditaci&oacute;n no puede ser fabricada. Ocurre por si misma. Todo lo que se necesita es relajarse, abandonar todo lo que no sea meditaci&oacute;n, todo lo que no sea esa oraci&oacute;n.

Todo lo que tenemos que hacer es entregar la agitaci&oacute;n in&uacute;til de cuerpo y mente. Incluso la palabra &lsquo;entrega&rsquo; no es completamente adecuada porque sugiere una p&eacute;rdida, siguiere una renunciaci&oacute;n. Lo &uacute;nico que tenemos que hacer es ofrecer las tensiones del cuerpo, el miedo al nivel de los sentimientos, la preocupaci&oacute;n o el dinamismo al nivel de los pensamientos a la Presencia en la que surgen. 

Deja a esta Presencia que, seg&uacute;n su capricho, mantenga todos esos fen&oacute;menos, los transforme o los disuelva. No nos corresponde a nosotros como cuerpos-mente. Como cuerpos-mente no podemos hacer nada. Somos solo polillas volando en la noche.

No intentes imaginarte que es. Simplemente &aacute;brele tu coraz&oacute;n, porque se est&aacute; compartiendo a si mismo justo en este momento.

Simplemente abre tu coraz&oacute;n a 

la Presencia. No

 preguntes &iquest;Qu&eacute; es? &iquest;De donde proviene? Nunca lo sabremos. Si quieres embriagarte y alguien te sirve vino, no preguntes: &iquest;Que clase de vino es este? &iquest;De donde proviene? Si realmente quieres emborracharte, no dices nada. &iquest;A quien le importa la botella?

Si sientes sequedad, quiere decir que no has cavado un pozo lo suficientemente profundo para descubrir 

la fuente. Cavar

 el pozo significa abandonar el concepto de una conciencia personal, de una existencia personal. No tienes una existencia personal. L&iacute;brate de est&eacute; tu peque&ntilde;o pensamiento preferido. Solo hay existencia impersonal.

Descubre el lugar en ti donde se origina el amor, el amor por cualquier cosa. Elige algo que ames, lo que m&aacute;s ames &ndash; puede ser un objeto, una persona, lo que sea &ndash; y una vez que sientas ese amor, intenta descubrir el lugar desde donde se origina. Ese es el lugar. Esa es 

la Piedra Negra

, invisible. Y despu&eacute;s olvida todo. Olivada como llegaste all&iacute;, olvida tus pensamientos.

Cuando estamos enamorados del amor estamos misteriosamente en contacto con todos aquellos que est&aacute; enamorados del amor, est&eacute;n en este mundo o en otros mundos. Esta conexi&oacute;n no conoce l&iacute;mites temporales. 

Estamos en contacto con Rumi, Buda, Cristo y Mois&eacute;s.

Copyright

Francis Lucille

2000

Nota: 

La Piedra Negra

 es una reliquia musulmana, que de acuerdo ala tradici&oacute;n isl&aacute;mica data de los tiempos de Ad&aacute;n y Eva. Esta en la esquina sureste de la Kaaba, el antiguo edifico de piedra sagrado hacia el que oran los musulmanes, en el centro de 

la Gran Mezquita

 (Wikipedia)

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

