# Francis Responde – 30

He disfrutado de visitar tu sitio web. Gracias.

He estado tumbado despierto, reflexionando, y se me ocurri&oacute; que si nunca podr&eacute; comprender completamente mi naturaleza con mi mente, nunca podr&eacute; entender los acontecimientos del mundo y sus gentes, los porqu&eacute;s y los comos, porque el mundo y la mente y yo son mi verdadera naturaleza. Es una sola cosa y nada salir de ah&iacute; para comprender. &iquest;Ser&iacute;a esto correcto? &iquest;Es posible relajarse?

Os deseo lo mejor a todos.

Esto es correcto por lo que se refiere al entendimiento relativo.

Hay dos tipos de entendimiento: el entendimiento relativo o referido y el absoluto. El entendimiento relativo requiere algo que est&aacute; fuera de lo que es comprendido, por ejemplo los porqu&eacute;s y los comos, o un &ldquo;entendedor&rdquo;. Este entendimiento nunca es completo, nunca resulta completamente satisfactorio. Da respuesta a la pregunta &ldquo;&iquest;c&oacute;mo?&rdquo;, pero deja sin responder las preguntas &ldquo;&iquest;por qu&eacute;?&rdquo; y &ldquo;&iquest;qu&eacute;?&rdquo;. Se queda en algo puramente intelectual. Un ejemplo de este tipo de entendimiento es: un objeto cae porque hay una fuerza de gravedad entre la masa de la tierra y la masa de este objeto. Este entendimiento no es trivial, porque nos capacita para calcular con precisi&oacute;n las trayectorias de los objetos que caen. Sin embargo, la pregunta inicial (&iquest;Por qu&eacute; se caen los objetos?) no resulta completamente contestada. Ha sido simplemente reemplazada con una nueva pregunta: &iquest;Por qu&eacute; hay gravedad?

El entendimiento absoluto se sostiene por si mismo, pr&iacute;stino, inquebrantable. Por ejemplo, la comprensi&oacute;n de que soy consciente es absoluta. El entendimiento absoluto es entendimiento en identidad, porque cuando ocurre, soy ambas cosas, lo que entiende y lo que entendido, soy el entendimiento mismo. Por ponerlo en pocas palabras, la experiencia es su propio significado.

S&oacute;lo el entendimiento absoluto de lo que somos permite que nos relajemos.

&nbsp; 

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

