# ¿Quien o que siente el sentido de “Yo soy” si no hay yo (me)? - Francis Responde -39


&nbsp; 




Pregunta: Francis, tengo un fuerte sentido de &ldquo;yo soy&rdquo;, y aunque no me siento tan perdido y confuso como sol&iacute;a, siento que todav&iacute;a hay algo que no se ha resuelto, cierta confusi&oacute;n, y no s&eacute; si me estoy enga&ntilde;ando &iexcl;otros maestros de Advaita dicen que no hay un yo (me)! As&iacute; que &iquest;Qui&eacute;n siente el sentido de &ldquo;YO SOY&rdquo; si no hay un yo (me)? Y si no hay un yo (me) como afirman los maestros de Advaita, entonces &iquest;por qu&eacute; contestan cuando les llaman por su nombre?






&nbsp;






&iexcl;&iexcl;Muchas gracias por este medio tan bueno de poder hacerte preguntas!! &iexcl;&iexcl;maravilloso!! LLOYD






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Lloyd,






&nbsp;






Cuando dices &ldquo;Tengo un fuerte sentido de &ldquo;yo soy&rdquo;, por una parte hay el &ldquo;yo&rdquo; que siente el sentido de &ldquo;yo soy&rdquo; y por otra parte el sentido de &ldquo;yo soy&rdquo; que est&aacute; siendo sentido. &iquest;Cu&aacute;l eres t&uacute;? Obviamente t&uacute; eres el primero, el que percibe, no el segundo, que es simplemente algo percibido. Cuando algunos maestros Advaita dicen que no hay &ldquo;un yo (me)&rdquo;, quieren decir que el &ldquo;yo (me)&rdquo; percibido no es el verdadero &ldquo;yo (me)&rdquo;, el que percibe. Tambi&eacute;n podr&iacute;a suceder que algunos as&iacute;-llamados maestros de Advaita, no hablan desde la experiencia de su verdadero Ser (Self), en cuyo caso &iexcl;es in&uacute;til intentar entender lo que quieren decir!






&nbsp;






Ahora, dado que el &ldquo;yo (me)&rdquo; real es el que percibe y, como tal, nunca es percibido como un objeto, cualquier creencia o sensaci&oacute;n que tengamos que de alguna manera sea limitada, personal o mortal, no est&aacute; basada en nuestra experiencia y por lo tanto no tiene valor. Como resultado de esta comprensi&oacute;n, estamos abiertos a la posibilidad de que nuestro &ldquo;yo&rdquo; real es ilimitado y eterno. Esto hace posible el descubrimiento de nuestra verdadera naturaleza, que a veces se puede expresar con la frase &ldquo;no hay un &ldquo;yo (me)&rdquo; (limitado, personal, mortal)&rdquo;.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;






P.S.
&nbsp; 
Me olvidaba: &ldquo;Si no hay un yo (me) como los maestros de Advaita afirman, &iquest;por qu&eacute; contestan cuando les llaman por
&nbsp; 
su nombre?&rdquo;






&nbsp;






Saben que no son su cuerpo, o su mente. Saben o averiguan qu&eacute; es lo que el que les llama quiere decir cuando &eacute;l/ella les llama por su nombre, si &eacute;l/ella se refiere a su cuerpo, su mente o la consciencia, y responden de acuerdo a ello. Muy simple. El argumento por el que el responder a su nombre ser&iacute;a un signo de ignorancia de su verdadera naturaleza, proviene simplemente de una mala interpretaci&oacute;n de la condici&oacute;n de un ser realizado. Ramana Maharshi, Atmananda y Jean Klein contestaban cuando les llamaba. No hacerlo ser&iacute;a una falta de educaci&oacute;n y falto de amor.






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






