# ¿Por qué no soy consciente de las sensaciones/pensamientos de otros cuerpos-mentes si sólo hay una consciencia? - Francis responde – 40


&nbsp; 




Pregunta: Ahora puedo ver/comprender/realizar que no soy el cuerpo/sensaciones/pensamientos, sino que el cuerpo/mente/pensamientos surgen en la consciencia que soy.






&nbsp;






1. Sin embargo, como s&oacute;lo puedo experimentar sensaciones y pensamientos que surgen en este cuerpo/mente, &iquest;no implica eso que la consciencia est&aacute; localizada?






&nbsp;






2. &iquest;Por qu&eacute; no soy consciente de las sensaciones/pensamientos de otras mentes si s&oacute;lo hay un Ser/consciencia?






&nbsp;






Gracias.






&nbsp;






1. En realidad las sensaciones y pensamientos que experimentas surgen en tu consciencia, no en tu cuerpo/mente. El propio cuerpo/mente surge en la consciencia en forma de sensaciones y pensamientos. Aquello que surge en la consciencia no te puede dar ninguna informaci&oacute;n v&aacute;lida acerca de la consciencia en la que surge, as&iacute; como las im&aacute;genes de la luna que aparecen a trav&eacute;s de un telescopio no nos pueden dar ninguna informaci&oacute;n sobre el g&eacute;nero o la edad del astr&oacute;nomo que las observa.






&nbsp;






2. El hecho de que t&uacute; no te acuerdes de ser consciente de otras sensaciones y pensamientos no implica que t&uacute; no hayas sido consciente de ellas. &iquest;Te acuerdas de lo que estabas haciendo hace 10 a&ntilde;os, este mismo d&iacute;a, a la misma hora? Supongo que no. &iquest;Implica eso que no eras consciente de nada en aquel momento?






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









