# ¿Crea la mente? - Francis responde – 42

&nbsp; 

Pregunta: La noci&oacute;n de la creaci&oacute;n surge con frecuencia en discusiones y en preguntas y respuestas (por ejemplo n&ordm; 18,19,25,29,36), tanto si es atribuido a, o impulsado por Maya o la Realidad misma. Por ejemplo en la respuesta a la pregunta 18 se dice: &ldquo;Es esta Realidad la que crea din&aacute;micamente, sostiene y aniquila todas las cosas, incluyendo memorias, en cada momento&rdquo;. &iquest;No es esta noci&oacute;n y su uso, relacionado con la causalidad, err&oacute;nea desde la perspectiva de Advaita (tanto tradicional como moderna),
&nbsp; 
que en el an&aacute;lisis final niega las dos? Uno puede entender su valor como una estratagema (upadhi) o estado intermediario en el camino hacia la comprensi&oacute;n total (paramarthika), y esta parece haber sido la clara intenci&oacute;n de Ramana Maharshi al emplearla. Esta ense&ntilde;anza intermedia, llamada tradicionalmente drishtl-vada (Percepci&oacute;n es Creaci&oacute;n) sugiere que el mundo es un producto de la mente (&iquest;individual?) perceptora (&iquest;o del intelecto?) y su finalidad es la de ser reemplazada por la ense&ntilde;anza &uacute;ltima, ajativada, la doctrina de 

la No-creaci&oacute;n. Por

 lo tanto, &iquest;es el primero s&oacute;lo un mecanismo por el que uno es necesariamente dirigido a pensar o a inferir que Atman-Brahman tiene algo que ver con (su propia) Manifestaci&oacute;n? Evidentemente ofreces una pista para la soluci&oacute;n del problema en la pregunta/respuesta 36. &ldquo;Todo lo que hay es Consciencia&hellip;todo lo dem&aacute;s&hellip;s&oacute;lo puede ser una apariencia en el espejo de la Presencia.&rdquo; &iquest;Alg&uacute;n otro comentario sobre la creaci&oacute;n y en particular, sobre la mente individual? 

Con mucho aprecio,

Alberto

Estimado Alberto,

Dices que Advaita niega tanto la noci&oacute;n de la creaci&oacute;n como la de 

la causaci&oacute;n. Ser&iacute;a

 m&aacute;s preciso decir que niega las nociones de la creaci&oacute;n y la causalidad objetivas (de un fen&oacute;meno por otro fen&oacute;meno) y sostiene las nociones de la creaci&oacute;n y la causalidad subjetivas (de un fen&oacute;meno por un no&uacute;meno). Desde luego la substancia del fen&oacute;meno es el no&uacute;meno, estando por lo tanto el fen&oacute;meno desprovisto de existencia independiente. S&oacute;lo hay una realidad y es el no&uacute;meno.

En relaci&oacute;n a la mente individual, es evidente que la percepci&oacute;n de un acontecimiento mental (pensamiento, sensaci&oacute;n o percepci&oacute;n sensorial) y su creaci&oacute;n son una y la misma cosa, puesto que no puedes tener una sin 

la otra. Percepci&oacute;n

 es creaci&oacute;n. Sin embargo, la falsa asunci&oacute;n aqu&iacute; es que una mente individual limitada es la que percibe y por lo tanto crea. &iquest;D&oacute;nde est&aacute; la prueba de que la consciencia que percibe est&aacute; basada en la mente o es limitada? Bajo esta asunci&oacute;n falsa, o al menos no verificada, tendr&iacute;amos una creaci&oacute;n y percepci&oacute;n objetivas (como si un pensamiento pudiera pensar, o un sentimiento sentir). Al entender que esto es imposible, nos movemos a la etapa siguiente, ajativada: no hay creaci&oacute;n (objetiva), no hay creaci&oacute;n de un fen&oacute;meno por otro fen&oacute;meno. Toda la creaci&oacute;n, causalidad y percepci&oacute;n es noum&eacute;nica y universal, la consciencia es la causa (material, informal, final, y eficiente) de todos los fen&oacute;menos:

Material: es la substancia de la que todos los fen&oacute;menos est&aacute;n hechos

Informal: siendo ella misma sin forma, crea todas las formas, &ldquo;in-forma&rdquo;

Final: es el objetivo y prop&oacute;sito &uacute;ltimo de todos los fen&oacute;menos. La manifestaci&oacute;n revela y celebra lo No-manifiesto

Eficiente: es el creador de todas las cosas creadas y el hacedor de todas las acciones.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

