# ¿Enfrentas este problema de trabajar “sobre” el cuerpo físico de forma paralela al entendimiento intelectual? - Francis Responde - 44


&nbsp;


 





Pregunta: Estimado Francis, Sabemos que la realizaci&oacute;n intelectual o comprensi&oacute;n del conocimiento de nuestra naturaleza esencial es el primer paso (un gran paso por cierto) hacia el Entendimiento Completo (normalmente denominado 




la Realizaci&oacute;n




 del Ser [Self] o Liberaci&oacute;n), que incluir&aacute; necesariamente la &ldquo;asimilaci&oacute;n&rdquo; de dicho conocimiento total y completamente. En mi comprensi&oacute;n (por favor corr&iacute;geme si estoy equivocada) algunos de los h&aacute;bitos o tendencias creadas en nuestra vida (o vidas pasadas si nos adherimos a la concepci&oacute;n hind&uacute;) debido a nuestro condicionamiento han pasado ya del estatus de simples &ldquo;tendencias mentales&rdquo; y han quedado impresas en nuestro sistema nervioso (o memoria celular) y pueden nublar o retrasar el propio proceso de asimilaci&oacute;n (del conocimiento). (Estoy hablando de gente normal, no casos cl&iacute;nicos de neurosis, esquizofrenia, etc.). Parece que el simple hecho de que &ldquo;sabemos&rdquo; intelectualmente que &ldquo;Yo no soy el cuerpo&rdquo; no tiene la fuerza necesaria, en muchos casos, de disolver por s&iacute; mismo esos obst&aacute;culos &ldquo;f&iacute;sicos&rdquo; al proceso de asimilaci&oacute;n. 






&nbsp;






1. &iquest;Enfrentas este problema de trabajar &ldquo;sobre&rdquo; el cuerpo f&iacute;sico de forma paralela al entendimiento intelectual?






&nbsp;






2. Si es as&iacute;, &iquest;c&oacute;mo?






&nbsp;






Gracias por adelantado, Paz, Mouna






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Estimada Mouna, 






&nbsp;






La respuesta al punto 1 es s&iacute;.






&nbsp;






La respuesta al 2 se ha explicado sucintamente en &ldquo;Francis responde - 





2&rdquo;








&nbsp;






Te sugiero lo siguiente: Hazte agudamente consciente de la experiencia actual de tu cuerpo. Est&aacute; hecha de sensaciones corporales que flotan en el espacio de tu consciencia. Entrega, ofrece esas sensaciones a la presencia, al espacio en el que aparecen. No interfieras con ellas tratando de suprimirlas, mantenerlas o cambiarlas. Al principio haz esto durante momentos de disponibilidad en tu vida, por ejemplo durante los per&iacute;odos que reservas para la meditaci&oacute;n o el yoga. Empieza sent&aacute;ndote tan c&oacute;moda como te sea posible, y despu&eacute;s a&ntilde;ade posturas de yoga y otros ejercicios de la panoplia del hatha yoga, siendo siempre amable con tu cuerpo, sin inflingirle dolor o incomodidad. Despu&eacute;s incorpora gradualmente esta consciencia y ofrecimiento de tu cuerpo a otras situaciones de tu vida, cuando est&aacute;s sentada en tu escritorio o en el sill&oacute;n del dentista, etc.






&nbsp;






Adem&aacute;s, cuando te surjan pensamientos sobre 




la Verdad




, el camino, tu verdadera naturaleza, no los evites. Ac&oacute;gelos. Deja que te gu&iacute;en a la presencia consciente a la que se refieren, a aquello que percibe y entiende en ti, en contraste agudo con los pensamientos de ignorancia, pensamientos de miedo y deseo, que se refieren siempre a un &ldquo;yo&rdquo; separado. Si surgen tales pensamientos, investiga la naturaleza de este &ldquo;yo&rdquo; y comprueba si est&aacute; o no separado. 






&nbsp;






Finalmente existen percepciones sensoriales externas a trav&eacute;s de las que el llamado mundo f&iacute;sico surge en ti. Tambi&eacute;n ellas apuntan a la presencia en la que surgen. Procede con ellas de la misma manera como con tus sensaciones corporales, ofreci&eacute;ndolas a esa presencia, a tu consciencia pura.






&nbsp;






Sin embargo hay l&iacute;mites a lo que puede ser transmitido a trav&eacute;s del internet. Hay algo especial al estar en la presencia de tu gur&uacute; que no se puede experimentar sin un contacto directo.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 





Carmen Areitio








