# He estado teniendo la experiencia de estar separado de mis pensamientos durante la meditación. - Francis responde - 45

&nbsp; 

Pregunta: Estimado Francis, llevo cierto tiempo disfrutando de tus DVDs y me gustar&iacute;a hacerte una pregunta sobre ser testigo durante la meditaci&oacute;n. He estado teniendo la experiencia de estar separado de mis pensamientos durante la meditaci&oacute;n, cada vez con m&aacute;s frecuencia y duraci&oacute;n. Una o dos veces experiment&eacute; lo mismo fuera de la meditaci&oacute;n, mientras estaba activa, especialmente durante actividades cotidianas como fregar platos, ducharme, etc. Esta experiencia fuera de la meditaci&oacute;n fue liberadora y maravillosa. Me pregunto si &iquest;puedo estimular esta experiencia de alguna manera, o simplemente dejo que se desarrolle a su ritmo? &iquest;tiene alguna importancia? Todos los textos que leo (Yoga Sutras, Yoga Tibetano, etc.) describen esta experiencia con mucha claridad, as&iacute; que esto me lleva a pensar que es significativa y esperanzadora. Gracias, Joan

Estimada Joan,

La experiencia que describes de &ldquo;estar separada de tus pensamientos&rdquo; es una en la que eres conscientemente 

la Presencia

 en la que surgen tus pensamientos. La felicidad o la paz es la experiencia de la consciencia conoci&eacute;ndose a s&iacute; misma; lo que explica por qu&eacute; esta experiencia es &ldquo;liberadora y maravillosa&rdquo;. Notar&aacute;s que esta experiencia al principio parece suceder cuando las circunstancias son neutrales: durante la meditaci&oacute;n, fregando platos, duch&aacute;ndote, etc&hellip; Esto es debido a que cuando el &ldquo;paisaje objetivo&rdquo; no genera reacciones de atracci&oacute;n/repulsi&oacute;n (circunstancias neutrales) deja de hipnotizarnos. La consciencia se vuelve a s&iacute; misma y experimentamos nuestra paz primaria.

Puedes estar abierta a esta experiencia acogiendo con indiferencia ben&eacute;vola el flujo de percepciones, sentimientos y pensamientos, que es la esencia de la meditaci&oacute;n. Sin embargo, no puedes provocarla: si no la llamas, te llamar&aacute;. Esta experiencia es una buena se&ntilde;al, pero no olvides que el &uacute;ltimo objetivo es el Ser, no la paz que lo rodea. Quieres el diamante, no el estuche que lo contiene, a pesar de lo atractivo que parezca. La adicci&oacute;n a esta experiencia puede convertirse en un obst&aacute;culo en el camino. La meta no es un estado que viene y va. Como dicen los budistas: Mientras haya una distinci&oacute;n entre nirvana y samsara, es todav&iacute;a samsara. 

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

