# ¿Es la iluminación siempre tan brutal y llena de miedo? - Francis responde - 46

&nbsp; 

Pregunta: 

Estimado Francis,

Recientemente, despu&eacute;s de un

&nbsp; 

feroz conflicto interior, repentinamente me vino una pregunta: &ldquo;&iquest;C&oacute;mo puedo comprobar ahora mismo si soy mi cuerpo o mente o lo que sea?&rdquo; No he encontrado una manera de comprobar qu&eacute; o qui&eacute;n soy. Por lo tanto llegu&eacute; a la conclusi&oacute;n de que lo que soy no es un objeto. Y en ese mismo momento sent&iacute; un pavor absoluto. Pens&eacute; que me iba a volver loco o algo as&iacute;. Era todo menos una experiencia de &eacute;xtasis al observar tus pensamientos o un bello paisaje. Aqu&eacute;lla nada que vislumbr&eacute; por un segundo no era la dulce, maravillosa eternidad en la que so&ntilde;aba. Estaba tan asustado que inmediatamente me volv&iacute; a convencer a m&iacute; mismo de que soy este cuerpo y personalidad. Me sent&iacute;a m&aacute;s seguro. Pero lo &uacute;nico que quiero es 

la Verdad

 as&iacute; que mi pregunta es &ldquo;&iquest;C&oacute;mo puedo superar ese miedo absoluto?&rdquo; Y &iquest;Es la iluminaci&oacute;n siempre tan brutal y llena de miedo?

Estimado Nick,

&iexcl;Qu&eacute; pregunta tan preciosa!

Lo que vela la dulce, maravillosa eternidad que somos es nuestra identificaci&oacute;n con los objetos, en otras palabras, con conceptos, sensaciones corporales y percepciones sensoriales. En la experiencia que describes alcanzaste la clara conclusi&oacute;n racional de que lo que eres no es un objeto. En ese momento te mantuviste libre de identificaci&oacute;n con cualquier concepto, libre de toda creencia. Sin embargo, s&oacute;lo se elimin&oacute; parte del velo, y la mitad restante, en su mayor&iacute;a sentimientos con los que nos identificamos, cuya ra&iacute;z es puro miedo existencial, miedo de desaparecer absolutamente, se precipit&oacute; al rescate cuando tu identificaci&oacute;n con las sensaciones corporales estaba amenazada por tu investigaci&oacute;n. La investigaci&oacute;n acerca de la naturaleza del Ser (Self) sigue dos l&iacute;neas principales de interrogaci&oacute;n:

1.&iquest;Qu&eacute; soy yo al nivel del pensamiento?

2.&iquest;Qu&eacute; soy yo al nivel de los sentimientos?

La primera clase de preguntas se hace con pensamientos racionales que corresponden al desmontaje de los sistemas de creencias asociados con la ignorancia. La segunda clase abarca las sensaciones corporales (asociadas a veces con percepciones sensoriales e im&aacute;genes irracionales de la mente) que corresponden a la disoluci&oacute;n del sistema de sentimientos cuyo prop&oacute;sito era el de simular la presencia de una entidad separada. T&uacute; volviste all&iacute; y te sentiste m&aacute;s seguro, pero no hay seguridad real ah&iacute;, como cuerpo, como persona separada. S&oacute;lo la verdad te puede dar la paz que anhelas.

Esto nos lleva a tus &uacute;ltimas preguntas:

1. &ldquo;&iquest;C&oacute;mo puedo superar ese miedo absoluto?&rdquo;

Acogiendo esta nada con determinaci&oacute;n y valor, preferiblemente con la ayuda de un maestro que mora en la intrepidez de 

la Presencia Infinita.

2. &ldquo;&iquest;Es la iluminaci&oacute;n siempre tan brutal y llena de miedo?&rdquo;

Lo que describes no es la iluminaci&oacute;n sino el rugido de los leones que guardan la puerta de tu camino hacia ella. Est&aacute;n all&iacute; solo para probar tu amor a 

la Verdad. Si

 demuestras valor y un deseo ardiente por lo Absoluto, te abrir&aacute;n la puerta con una dulce sonrisa y todo el cielo se abrir&aacute; para colmarte de honores.

Afectuosamente,

Francis

Traducido por Carmen Areitio

