# ¿Qué se puede hacer? - Francis responde - 47


&nbsp; 




Pregunta: 





En la respuesta n&uacute;mero 43 de tu web, &ldquo;No puedes hacer nada para despertar as&iacute; que vete al cine o algo as&iacute;&rdquo;, contestaste: &ldquo;Es verdad si el &ldquo;t&uacute;&rdquo; es el falso &ldquo;t&uacute;&rdquo;, es falso si el &ldquo;t&uacute;&rdquo; es el verdadero &ldquo;t&uacute;&rdquo;. &iquest;C&oacute;mo puede el falso &ldquo;t&uacute;&rdquo; buscar su final? &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a hacer algo, dado que no es el verdadero hacedor? Lo que busca la verdad es el &ldquo;t&uacute;&rdquo; verdadero y todos los pasos que toma para buscar la iluminaci&oacute;n son eficientes. Los maestros que mantienen esto (afirmaci&oacute;n 3) te est&aacute;n diciendo &ldquo;mis ense&ntilde;anzas son in&uacute;tiles&rdquo; y tienen raz&oacute;n en eso.&rdquo; 



Entiendo lo que dices pero esto no contesta la pregunta de qu&eacute; se puede hacer (en lugar de ir al cine) para promover la comprensi&oacute;n. &iquest;Puedes clarificar qu&eacute; se puede hacer en lugar de ir al cine? Por otra parte, ser&iacute;a maravilloso estar en la presencia de mi gur&uacute;, como has sugerido en alg&uacute;n lugar, porque entiendo que algo de esto sucede mediante transmisi&oacute;n, pero &iquest;qu&eacute; pasa si &eacute;l/ella no ha aparecido todav&iacute;a? &iquest;Qu&eacute; haces entonces? Sufro porque he tenido la oportunidad de probar ampliamente la paz que se experimenta cuando desaparece el pensar, y esto surge peri&oacute;dicamente por su cuenta de vez en cuando, pero la mayor&iacute;a del tiempo sufro y no s&eacute; como volver. &iquest;Es una elecci&oacute;n? Mi situaci&oacute;n exacta fue recientemente descrita en un art&iacute;culo que le&iacute; en la web Stillness Speaks acerca de un seguidor de Jean Klein que hac&iacute;a las mismas preguntas. &iquest;Qu&eacute; se puede hacer adem&aacute;s de esperar? &iquest;Algo?






&nbsp;







&nbsp;






Querida Pam,






&nbsp;






Es muy cierto que cuando est&aacute;s en paz y feliz no hay nada que hacer: si no est&aacute; roto, no intentes arreglarlo. Pero enfrent&eacute;monos a la situaci&oacute;n: cuando sufres, est&aacute;s en la ignorancia, sin importar cuan reveladores y pac&iacute;ficos fuesen los breves momentos de claridad, no sabes c&oacute;mo volver a ellos. Cuando est&aacute;s en ignorancia crees que eres un pensador y un hacedor personal, y como tal puedes intentar pensar los pensamientos
&nbsp; 
correctos y hacer las acciones correctas: investiga y medita, busca 





la Verdad




 a trav&eacute;s de todos los medios a tu disposici&oacute;n. Imag&iacute;nate por ejemplo un detective que no investigara casos dif&iacute;ciles, o que restringiera dr&aacute;sticamente el &aacute;mbito de su investigaci&oacute;n dejando, por ejemplo, de interrogar testigos, porque pueden no ser fiables, o de leer un reportaje forense porque lo encuentra demasiado intelectual. &iquest;Cuales ser&iacute;an sus probabilidades de solucionar el caso? Y sin embargo, mucha gente que sufre debido a la ignorancia se comporta como este detective: o bien dejan de buscar porque han o&iacute;do en alg&uacute;n lugar que ellos no son un hacedor, aunque de hecho todav&iacute;a creen serlo, una creencia que es la ra&iacute;z de su sufrimiento; o se resisten a visitar maestros porque temen que no sean dignos de confianza y les puedan enga&ntilde;ar; o rechazan usar su raz&oacute;n para liberarse de sistemas de creencias falsas, por que tienen la idea err&oacute;nea de que el pensamiento es el enemigo de 




la Verdad.





 






&nbsp;






&iquest;Qu&eacute; se puede hacer adem&aacute;s de esperar? La respuesta es: todo lo posible. Investiga, medita, busca el apoyo y la compa&ntilde;&iacute;a de un maestro que habla a tu coraz&oacute;n y a tu inteligencia. Haz de la b&uacute;squeda de 





la Verdad





 la prioridad de tu vida. B&uacute;scala por todas partes y en todo momento. Intenta vivir de acuerdo con ella. Intenta vivir en la belleza: rod&eacute;ate de gente bella, lee libros bellos, escucha m&uacute;sica bella. Sigue tu sentido de la felicidad en ti mismo y en otros. Preguntas qu&eacute; hacer como si no vieras nada que se puede hacer, y yo veo tantas cosas que no s&eacute; por donde empezar. Cuando est&aacute;s locamente enamorado no pasas mucho tiempo dudando cual es la manera m&aacute;s barata de visitar a tu amado. Enam&oacute;rate, m&aacute;s profundamente.






&nbsp;






Afectuosamente,





Francis 






&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






