# En cierto sentido, Dios ha vuelto. - Francis Responde  - 112

Pregunta: Querido Francis, En &ldquo;Eternidad Ahora&rdquo; hablas de que no existe prueba alguna de la existencia de un mundo material exterior a la consciencia y de que el cuerpo, junto con todo el resto del mundo, est&aacute; hecho de percepciones sensoriales. Si algo es percibido &iquest;no tiene entonces una cierta &quot;realidad&quot; propia para poder ser percibido? Si algo fuese encerrado en una cripta oculta durante 100 a&ntilde;os; podr&iacute;amos saber, por los testimonios de los testigos oculares, que se trata del mismo objeto cuando es descubierto 100 a&ntilde;os m&aacute;s tarde. Nuestra inteligencia nos dice que ha permanecido en la cripta durante ese intervalo, ajeno a cualquier percepci&oacute;n consciente por alguien. &iquest;No prueba esto que ha existido &quot;fuera de la consciencia&quot; durante 100 a&ntilde;os? De forma similar, si todos los seres vivos de este planeta murieran en este justo momento sabemos por experiencia que ciertos objetos tienen todav&iacute;a el potencial de existir aunque en ese momento, no habr&iacute;a ning&uacute;n ser consciente para observarlos. Tambi&eacute;n, todo el mundo estar&iacute;a un&aacute;nimemente de acuerdo, debido a nuestras percepciones sensoriales, en que el metal es duro y la lana blanda, as&iacute; que &iquest;de donde proviene este acuerdo sobre esta diferencia si estos objetos no tienen una realidad objetiva? Estar&iacute;a agradecida si pudieras clarificarme estos puntos. Gracias Francis.

Querida Sandra,

Estoy de acuerdo en que si algo esta siendo percibido debe de tener alguna realidad propia. &iquest;Qu&eacute; pasa con la naturaleza de esta realidad en ausencia de percepci&oacute;n?

Una primera posibilidad la constituye la experiencia de los sue&ntilde;os. El ejemplo que describes podr&iacute;a ser parte de un sue&ntilde;o, del cuando te despiertas te das cuente de que los 100 a&ntilde;os en realidad han durado 30 segundos y que el cofre, su contenido y todos los testigos se han evaporado completamente. En este caso tambi&eacute;n los testigos estar&iacute;an de acuerdo en que el diamante en el cofre es brillante y duro. Este acuerdo inter-subjetivo no demuestra por lo tanto la existencia continuada de los objetos cuando no est&aacute;n siendo percibidos. La realidad del objeto percibido es la consciencia que lo percibe. (Proposici&oacute;n A) La conciencia se define como aquello, sea lo que sea, que percibe verdaderamente estas palabras en este justo momento (Definici&oacute;n 1)

Una segunda posibilidad, la que tu sugieres, y que es la com&uacute;nmente admitida en nuestra cultura, es que un objeto f&iacute;sico tiene una existencia continuada en una realidad externa llamada universo. De acuerdo con este punto de vista, este objeto esta hecho de part&iacute;culas o paquetes de ondas que bailan juntas una danza que dura tanto como dure la existencia de los objetos. De la misma forma que un remolino en un r&iacute;o no tiene una existencia independiente del resto del r&iacute;o, esta danza es simplemente una convergencia local de fuerzas universales, una expresi&oacute;n de la realidad universal subyacente, sujeta a sus leyes. De acuerdo con esta visi&oacute;n la danza que es percibida y los instrumentos a trav&eacute;s de los que es percibida (&oacute;rganos de los sentidos, nervios, cerebro, cuerpo) son todos objetos de este universo, siendo el objeto que baila percibido por un observador que baila en un &quot;pas de deux&quot; organizado por su realidad com&uacute;n subyacente y gobernada por sus leyes. La realidad del objeto percibido y del objeto que percibe es la misma realidad universal. (Proposici&oacute;n B)

&iquest;Existe alguna forma de reconciliar estas dos perspectivas aparentemente irreconciliables? La respuesta es si, y puede ser formulada como sigue:

La consciencia es la realidad universal. (Proposici&oacute;n C)

Enfoqu&eacute;monos ahora en la proposici&oacute;n C. La principal objeci&oacute;n a esta proposici&oacute;n es que existen una gran cantidad de pruebas de que la consciencia es particular, separada, dependiente de un cuerpo, localizada en el espacio y el tiempo y por lo tanto no cumple el requerimiento de universalidad de la proposici&oacute;n C. Si examinamos las pruebas con m&aacute;s detenimiento, descubrimos que la consciencia particular, separada, local, limitada, y dependiente del cuerpo es aquella cuya presencia es inferida en los seres sintientes a partir de nuestra interacci&oacute;n con ellos. Un ordenador que contestase a nuestras preguntas de acuerdo con un programa muy sofisticado (uno que superase el test de Turing de Inteligencia Artificial) podr&iacute;a enga&ntilde;arnos y hacernos creer que est&aacute;bamos interaccionando con un ser consciente y que podr&iacute;a ser llamado consciente porque cumplir&iacute;a todos los criterios objetivos de la consciencia inferida u objetiva. Tal consciencia podr&iacute;a ser considerada local, limitada, etc.&hellip;por la simple raz&oacute;n que se infiere que est&aacute; presente en un cuerpo localizado, limitado, sintiente. Sin embargo, la consciencia inferida no cumple las condiciones de la conciencia subjetiva o real de 

la Definici&oacute;n

 1. La consciencia real es experimentada como sujeto; mientras que la consciencia inferida es experimentada solo como un fen&oacute;meno objetivo que aparece en un cuerpo. La identidad entre la consciencia real y la inferida nunca es experimentada. Se asume que es as&iacute; sin ninguna prueba experimental que lo apoye. Esta asunci&oacute;n es de hecho bastante simple e infantil. Imag&iacute;nate a un viajero en el tiempo que venga desde la &eacute;poca de los Neandertales y aterrice en nuestro sal&oacute;n mientras estamos viendo en la tele el show de Jay Leno e intente liberar al pobre Jay de la pantalla en la que cree que es mantenido prisionero, ignorando que el mismo show esta siendo visto simult&aacute;neamente por millones de personas en diferentes lugares y que el verdadero Jay no reside en el aparato de TV, sino en alg&uacute;n lugar en Beverly Hills o Malibu (otra asunci&oacute;n). Su presencia en el aparato es solo un inferencia, no es real. De forma similar, la presencia de la consciencia en un cuerpo limitado es siempre una inferencia y nunca un experiencia. Una vez que Jay ha sido liberado del aparato de TV y la consciencia del cuerpo mediante al comprensi&oacute;n de que nunca estuvieron all&iacute;, la objeci&oacute;n mas fuerte a 

la Proposici&oacute;n C

 ha quedado eliminada. Por lo menos el visitante Neandertal tendr&iacute;a probablemente alguna raz&oacute;n en su intento de rescatar a Jay de su c&aacute;rcel, pero no hay ninguna circunstancia atenuante para el ignorante que cree que la consciencia est&aacute; localizada en el cuerpo sin la m&aacute;s m&iacute;nima prueba que lo apoye.

Veamos ahora algunos corolarios de 

la Proposici&oacute;n C

:

1. No es necesario escoger entre las Proposiciones A y B. Ambas son igualmente v&aacute;lidas bajo 

la Proposici&oacute;n C.

 Esto contesta a tu pregunta.

2. La realidad f&iacute;sica de la proposici&oacute;n B es a menudo considerada (sin motivo) como mineral, indiferente, falta de amor, belleza o inteligencia. La materialista es una perspectiva de pesimismo y desesperaci&oacute;n. La eternidad y la infinitud de la realidad mineral tiene la temperatura del espacio intergal&aacute;ctico. La consciencia, siendo id&eacute;ntica con esta realidad, introduce en el cuadro el calor de la inteligencia, el amor y la belleza. En cierto sentido, Dios ha vuelto.

3. La consciencia es experimentada subjetivamente como la realidad de nuestra experiencia humana, el trasfondo inmutable de todas las percepciones cambiantes. Dado que hay una sola realidad, es solo natural que esta realidad subjetivamente experimentada sea id&eacute;ntica con la realidad absoluta de todas las cosas y seres, 

Hay muchos m&aacute;s corolarios. Te los dejo a ti para que los descubras como ejercicio.

Afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

