# Somos aquello que es su propia causa. - Francis Responde - 49

&nbsp; 

Pregunta: Francis, bas&aacute;ndome en tu respuesta a la cuesti&oacute;n 12, &iquest;tengo raz&oacute;n al decir que no podemos probar que la consciencia no sea producto del cerebro? Todo lo que podemos probar es que el cerebro est&aacute; sujeto a las leyes de la realidad f&iacute;sica, que son universales y no locales. Por lo tanto todav&iacute;a me queda la posibilidad de que la consciencia sea producto del cerebro. Gracias.

Estimado Aziz,

A la respuesta a la que te refieres debe faltarle claridad. Primero defino la consciencia como aquello, sea lo que fuere, que es consciente de mis palabras en este justo momento. La afirmaci&oacute;n correcta y completa ser&iacute;a: basados en la evidencia fenom&eacute;nica (cient&iacute;fica), no podemos probar ni refutar que la consciencia dependa del cerebro. Si crees que puedes, estoy muy interesado en o&iacute;rlo.

Est&aacute;s apegado a la teor&iacute;a de que la consciencia es producto del cerebro, de que algo que no es f&iacute;sico est&aacute; causado por un objeto f&iacute;sico.

&iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a algo que es real (la consciencia) ser el producto de algo que no es real (un objeto limitado)? Obviamente, no fui capaz de convencerte de dos hechos.

Hecho 1. La consciencia es absolutamente real, m&aacute;s all&aacute; de ninguna duda, y es de hecho la &uacute;nica realidad de la que podemos tener certeza absoluta.

Hecho 2. La realidad de cualquier objeto aparentemente limitado (como el cerebro) no es local. De lo que se deriva que aunque asumamos algo tan tra&iacute;do por los pelos como que el cerebro &ldquo;crea&rdquo; la consciencia &ndash; signifique lo que signifique -, el cerebro no es la &uacute;ltima realidad de la consciencia, que debe ser no local. Por lo tanto la realidad de la consciencia, el &ldquo;Yo&rdquo; verdadero, s&oacute;lo puede ser universal.

Consider&eacute;moslo otra vez desde un &aacute;ngulo ligeramente distinto: asumamos nuevamente que la consciencia es el producto del cerebro. &iquest;Y entonces, qu&eacute;? Obviamente el cerebro no es el producto de s&iacute; mismo, por lo tanto la consciencia es el producto de lo que quiera que produzca el cerebro. Esto nos lleva a la conclusi&oacute;n de que en realidad la consciencia s&oacute;lo puede ser el producto de algo que sea producto de s&iacute; mismo. Estoy a gusto con esto, porque por una parte estoy a gusto con que la consciencia sea su propia causa, y porque por otra parte es obvio para m&iacute; como lo es para ti, y est&aacute;s de acuerdo conmigo en esto, que no hay ninguna evidencia cient&iacute;fica, fenomenal, o cualquier otra, que pruebe que la consciencia es el producto del cerebro. Y si asumimos que la consciencia no es su propia causa, se sigue que la realidad de la consciencia, el yo real, s&oacute;lo puede ser aquello que es su propia causa, y estoy absolutamente a gusto con eso: somos realmente aquello que es su propia causa.

Gracias por tu inter&eacute;s en esta pregunta.

Sinceramente,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

