# Una Verdad, muchos caminos - Francis responde - 50



&nbsp; 





Pregunta: Hola Francis, hay maestros que dicen que la investigaci&oacute;n del yo (self inquiry) es una manera a trav&eacute;s de la cual el ser separado se fortalece a s&iacute; mismo, tambi&eacute;n dicen que la meditaci&oacute;n hace lo mismo y que la iluminaci&oacute;n es un cambio energ&eacute;tico, en otras palabras, la investigaci&oacute;n del yo no tiene el poder de liberar la tensi&oacute;n de ser una persona separada, &iquest;Crees que hay alguna manera de liberar la tensi&oacute;n f&iacute;sica de sentirse como una persona separada? 






&nbsp;







&nbsp;






S&iacute;, hay muchas.






&nbsp;






Una de ellas se llama Advaita, la manera antigua, el camino de los Rishis, de Ashtavakra, Janaka, Gaudapada, Shankara, Ramana Maharshi, Atmananda Krishna Menon, Ramakrishna, Jean Klein, Robert Adams, Robert Linssen, Wolter Keers, entre muchos otros: escuchando la Verdad de los labios del maestro, investigando en la direcci&oacute;n que se ha sugerido (investigaci&oacute;n del yo, razonamiento superior, discriminaci&oacute;n entre lo real y lo irreal, entre el que ve y lo visto, etc.), meditando. Es durante esta tercera etapa cuando los residuos de ignorancia almacenados en el cuerpo en forma de actitudes posturales y modelos din&aacute;micos son liberados. La investigaci&oacute;n lleva a vislumbres de 





la Verdad





; una y otra vez quedamos en un estado de apertura que permite la liberaci&oacute;n de las tensiones cr&oacute;nicas y semi conscientes que perpet&uacute;an la ilusi&oacute;n de ser una entidad separada.






&nbsp;






Otra v&iacute;a es el camino de Buda, el camino directo de 





la Escuela




 de 




la Liberaci&oacute;n Repentina





 del Norte de China, el camino de Bodhidharma, Hui Neng, Huang Po, Hui Hai, Lin Tsi, Wei Wu Wei y muchos otros; escuchando al Dharma de los labios del maestro, meditando y viviendo con la ense&ntilde;anza hasta el primer vislumbre de nuestro &ldquo;rostro original&rdquo;, un samadhi al que seguir&aacute;n muchos otros, &ldquo;tantos como granos de arena hay en las orillas del r&iacute;o Ganga&rdquo; (Huei Neng). Cada uno de estos reconocimientos instant&aacute;neos de nuestra naturaleza Budha deja al disc&iacute;pulo en un estado de apertura que permite la liberaci&oacute;n de las tensiones f&iacute;sicas ligadas a la ignorancia, hasta que todas las distinciones entre el yo y el no-yo son abolidas.






&nbsp;






Otra v&iacute;a es el camino de Jes&uacute;s: &ldquo;Yo soy&rdquo; es el Camino, 






la Verdad




 y 




la Vida. Nadie




 puede tener acceso al Padre (lo Absoluto) excepto a trav&eacute;s de este &ldquo;Yo soy&rdquo;. Esta es la versi&oacute;n cristiana de la investigaci&oacute;n del yo que conduce a la &ldquo;paz que es m&aacute;s all&aacute; de la mente&rdquo;, una paz en la que uno &ldquo;es silencio y conoce este &ldquo;Yo soy&rdquo;. En esta paz todas las tensiones del cuerpo se liberan, el cuerpo se transforma en un &ldquo;cuerpo glorioso&rdquo;, un cuerpo bautizado o ungido (&ldquo;Christed&rdquo; en griego antiguo) con el brillo de 




la Presencia.









&nbsp;






Otra v&iacute;a es el camino del Sufi, el camino de Hallaj, de Rumi, Hafiz, Ibn Arabi, Sheikh Abd el Kader y muchos otros: no hay nada m&aacute;s que Dios. Dejando que el cuerpo se disuelva en Su Presencia como la oscuridad al amanecer, el amante de la verdad es adicto al perfume de su propia desaparici&oacute;n.






&nbsp;






Hay muchas otras v&iacute;as. 






&nbsp;






La palabra clave es Amor.






&nbsp;






Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









