# Dejémoslo claro: tenemos que encarar nuestro miedo - Francis responde - 51

Pregunta: Estimado Francis, antes de nada &iexcl;GRACIAS por todo lo que 

la Consciencia

 est&aacute; haciendo a trav&eacute;s de la querida forma que conocemos como Francis Lucille! &iexcl;Tu trabajo es una bendici&oacute;n! He estado en el camino &ldquo;espiritual&rdquo; la mayor parte de mi vida adulta, y m&aacute;s seriamente los &uacute;ltimos diez a&ntilde;os. Una buena amiga, Mary Scott (que public&oacute; &ldquo;El concepto kundalini&rdquo;) me introdujo a algunos libros de J. Krishnamurti y Maurice Nicoll realmente provechosos. Maurice Nicoll me condujo a Ramana Maharshi. Entonce &ldquo;descubr&iacute;&rdquo; a Joel Goldsmith y Eckart Tolle; cuyo trabajo me llev&oacute; a las webs no dualistas a trav&eacute;s de internet. Todos estos autores y maestros parecen llevarme m&aacute;s y m&aacute;s lejos, en el camino sin camino. La no-dualidad &ldquo;conect&oacute;&rdquo; con lo m&aacute;s profundo de m&iacute; misma y parec&iacute;a que era lo que hab&iacute;a estado buscando, aunque siempre supe que estaba siendo &ldquo;llevada&rdquo; y que no deber&iacute;a esforzarme para &ldquo;lograr&rdquo;. Ha sido un viaje largo y solitario, no por sentirme sola ya que el Ser (Self) siempre ha sido mi compa&ntilde;ero, sino solitario en el sentido de que nunca he tenido un maestro humano f&iacute;sicamente presente. Sin embargo ahora que estoy &ldquo;en el umbral de la eternidad&rdquo; (me doy cuenta de que esto no es posible porque no se puede entrar y salir de ella, siempre estamos en ella) y s&eacute; intelectualmente que soy 

la Consciencia

 ilimitada, de repente me siento atacada por sentimientos extremadamente negativos y es realmente dif&iacute;cil dejar que surjan sin ser completamente usurpada por ellos. S&eacute; que no deber&iacute;a castigarme por experimentar esos sentimientos, pero el ego es listo e intenta con ah&iacute;nco que caiga en una especie de depresi&oacute;n record&aacute;ndome constantemente todos mis defectos. Quer&iacute;a preguntarte si esto es parte normal del &ldquo;proceso&rdquo; del Infinito encontr&aacute;ndose a s&iacute; mismo. Es dif&iacute;cil explicar todo esto con palabras, pero estoy segura que entender&aacute;s lo que estoy intentando expresar. Gracias por tu ayuda.

Querida Luc&iacute;a,

Siento mi tardanza en responder a tu escrito.

En referencia a tu pregunta, dir&iacute;a que la depresi&oacute;n &ldquo;es una parte normal del &ldquo;proceso&rdquo; del Infinito NO encontr&aacute;ndose a s&iacute; mismo&rdquo;. Cuando entendemos firmemente que todo, incluido &ldquo;nuestras&rdquo; decisiones y &ldquo;errores&rdquo; es el juego del Absoluto, no hay lugar para fustigarte a ti misma por tus defectos, ni para lamentarse o tener miedo. A medida que te estableces m&aacute;s y m&aacute;s firmemente en esta experiencia-entendimiento, los s&iacute;ntomas relacionados con la falsa identificaci&oacute;n con un cuerpo humano desaparecer&aacute;n gradualmente. No intentes controlar los sentimientos negativos. Deja que hagan lo que quieran hacer, t&uacute; eres la apertura en la que aparecen. Dej&eacute;moslo claro: antes o despu&eacute;s tenemos que encarar nuestro miedo, y mejor m&aacute;s pronto que tarde. Mantente interesada en entenderlo, ya que ha sido tu mayor problema por muchos a&ntilde;os. Esto requiere acogerlo, lo que te conducir&aacute; a su fuente, la imagen del yo luchando desesperadamente por alcanzar su eternidad imposible.

Pero no me malinterpretes: no te enfoques en tu miedo, no le invites si te deja en paz. S&oacute;lo oc&uacute;pate de &eacute;l (sin miedo) cuando se presente. El resto del tiempo deja que el miedo se muera de hambre aislado en su celda. No lo visites. Disfruta de tu paz y libertad. Celebra tu Presencia eterna por todos los medios a tu alcance. Entiende y experimenta que el pensar sobre ella y buscarla es ya parte de esta celebraci&oacute;n. Vive con el perfume que emana de tu amor por ella.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

