# Muerte y liberación - Francis Responde - 167

Pregunta: Hola Francis, Mi pregunta es corta y concisa: Cuando la consciencia lo abandona y el cuerpo muere, solo permanece el Absoluto. Si el destino de un jnani y el de un individuo normal es el mismo - &iquest;Para que la iluminaci&oacute;n? Si la idea de la reencarnaci&oacute;n es falsa, &iquest;para que sirve? Entonces literalmente no hay liberaci&oacute;n en la iluminaci&oacute;n, hay liberaci&oacute;n en la muerte. 

Gracias, Pontus

Querido Pontus,

Dices &quot; Cuando la consciencia lo abandona y el cuerpo muere, solo permanece el Absoluto.&quot; &iquest;Qu&eacute; quieres decir y como lo sabes? Asumo que quieres decir que &quot;hay liberaci&oacute;n en la muerte&quot;. Esto ser&iacute;a l&oacute;gicamente cierto si la causa de la ignorancia fuese la existencia del cuerpo. En ese caso la muerte inducir&iacute;a 

la liberaci&oacute;n. Pero

 la muerte no implica liberaci&oacute;n, ni la liberaci&oacute;n implica muerte. Estas son asunciones que haces. Tanto la muerte como la liberaci&oacute;n son elecciones mutuamente independientes hechas por el Absoluto. Sin embargo el abandono del cuerpo en el momento de la muerte representa una oportunidad para la realizaci&oacute;n de nuestro verdadero ser (self).

El destino de un jnani o de un ignorante es solamente una pel&iacute;cula proyectada en la pantalla de la consciencia, y la iluminaci&oacute;n o la reencarnaci&oacute;n vistos como acontecimientos que le ocurren al personaje principal de la pel&iacute;cula son parte del gui&oacute;n. Las preguntas &quot;&iquest;Para que la iluminaci&oacute;n?&quot; o &quot;&iquest;Cual es la utilidad de la idea de la reencarnaci&oacute;n&quot; pueden ser planteadas desde el punto de vista de la pel&iacute;cula o de 

la realidad. La

 pregunta &quot;&iquest;Porque Otelo mat&oacute; a su esposa?&quot; puede contestarse a dos niveles: &quot;porque ten&iacute;a celos y hab&iacute;a sido traicionado por Iago&quot; ser&iacute;a una posible respuesta al nivel de la obra y &quot;porque Shakespeare necesitaba escribir otra obra para costearse sus gastos&quot; podr&iacute;a ser la respuesta al nivel de 

la realidad. Cualquier

 respuesta al nivel de la pel&iacute;cula ser&aacute; tan ilusoria como la propia pel&iacute;cula. A nivel de la realidad, la propia realidad es 

la respuesta. No

 hay preguntas. Somos la respuesta eternamente viviente en la que se disuelven todas las preguntas.

La confusi&oacute;n surge cuando mezclamos estos dos niveles, por ejemplo cuando intentamos alcanzar una conclusi&oacute;n sobre la iluminaci&oacute;n, que es la experiencia directa del Absoluto, bas&aacute;ndonos en observaciones hechas al nivel fenom&eacute;nico (la muerte de los cuerpos f&iacute;sicos).

Con Afecto,

Francis.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

