# ¿Es la Consciencia consciente de sí misma antes del nacimiento del cuerpo y después de su muerte? - Francis Responde - 53

&nbsp; 

Pregunta: Hola Sr. Lucille: Mi pregunta se refiere a la naturaleza auto-consciente o inconsciente de lo No-Manifiesto, nuestra Verdadera Naturaleza, y si esta Consciencia necesita &ldquo;forma&rdquo; (por ejemplo un cuerpo humano) para ser consciente de s&iacute; misma: Mientras Ramana y otros (creo que tambi&eacute;n Jean Klein) consideraban que la auto-consciencia es una de la caracter&iacute;sticas del Absoluto, tanto contando o no con una forma material manifiesta, Nisargadata, por otra parte, dice que el &ldquo;Darse Cuenta&rdquo; (Awareness) y 

la Consciencia

 (Consciousness) no son el mismo concepto. El ense&ntilde;a que el &ldquo;Darse cuenta&rdquo; es lo que es consciente de 

la Consciencia

 y que 

la Consciencia

 es lo que permite que el &ldquo;Darse Cuenta&rdquo; sea consciente de s&iacute; mismo. En esta ecuaci&oacute;n, 

la Consciencia

 ser&iacute;a como la luz que ilumina el &ldquo;Darse cuenta&rdquo;, pero 

la Consciencia

 necesita una forma para existir (un cuerpo humano ser&iacute;a el ejemplo m&aacute;s perfecto), es decir, el &ldquo;Darse Cuenta&rdquo; necesita una forma para ser consciente de Aquello que le permite a s&iacute; misma (al &ldquo;Darse Cuenta&rdquo;) ser auto-consciente. En palabras de un maestro espa&ntilde;ol, el sentimiento de ser es como el sabor amargo que revela la existencia del sentido del gusto. El sabor amargo no es el sentido del gusto, y este sentido no est&aacute; afectado por el sabor amargo, pero necesita ese sabor amargo (que depende de la forma) para conocer su propia existencia. Pero no nos llevar&iacute;a esto a la conclusi&oacute;n de que el Eterno &ldquo;Darse Cuenta&rdquo; Sin Forma = estupor eterno y el Ser Puro = Puro Olvido? As&iacute; que resumiendo: 1/ &iquest;Es 

la Consciencia

 consciente de s&iacute; misma antes del nacimiento del cuerpo y despu&eacute;s de su muerte? 2) &iquest;Necesita el &ldquo;Darse cuenta&rdquo; una forma para ser consciente de si mismo? Muchas gracias por adelantado.

Estimado Rogelio,

Antes de contestar tus dos preguntas, me gustar&iacute;a asegurarme de que entiendes claramente mi uso de las palabras consciencia (consciousness) y &ldquo;darse cuenta&rdquo; (awareness): Lo que quiero decir con consciencia es aquello, sea lo que sea, que es realmente consciente de de estas palabras ahora mismo; y el &ldquo;darse cuenta&rdquo; es lo que realmente se da cuenta de esas palabras ahora mismo. Deber&iacute;a ser obvio que en este caso, esas dos palabras son sin&oacute;nimas. Cualquiera que sea el uso que otros maestros o sus traductores, otros sabios o ignorantes, han hecho de estas palabras, ese no es nuestro problema aqu&iacute;. Y lo que diga en mi respuesta no se refiere a lo que otros maestros, incluyendo el m&iacute;o, otros amigos m&iacute;os o incluso yo mismo pueda haber dicho en el pasado sobre estos temas, sino s&oacute;lo a mi experiencia. Vamos ahora a considerar tus dos preguntas:

1/ &iquest;Es la consciencia consciente de s&iacute; misma antes del nacimiento del cuerpo y despu&eacute;s de su muerte?

Solamente hay consciencia, as&iacute; que sea lo que sea de lo que la consciencia es consciente, s&oacute;lo puede ser ella misma. Sin embargo, la consciencia puede ser consciente de s&iacute; misma de dos modos: 1. Como ella misma y 2. Como otro u otra cosa distinta. El primer modo es el conocimiento (jnana), el segundo modo es ignorancia (avidya o ajnana). El segundo modo requiere la proyecci&oacute;n de alg&uacute;n objeto que puede hacerse pasar por un &ldquo;otro u otra cosa&rdquo;; por lo tanto la segunda modalidad requiere por lo menos una mente, o un cuerpo-mente, ya que las experiencias del cuerpo son un subgrupo de las experiencias de la mente (esto se deriva del hecho de que toda experiencia del cuerpo est&aacute; hecha de percepciones (mente), pero no todas las experiencias de la mente consisten en percepciones corporales &ndash; por ejemplo los pensamientos).

Por lo tanto, si el significado de tu pregunta es: &iquest;Es la consciencia consciente de s&iacute; misma antes del nacimiento del cuerpo y despu&eacute;s de su muerte? La respuesta es s&iacute;, la consciencia siempre es consciente de s&iacute; misma. Pero si el significado de tu pregunta es: &iquest;Es la consciencia consciente de s&iacute; misma como s&iacute; misma antes del nacimiento del cuerpo y despu&eacute;s de su muerte? La respuesta es: la presencia del cuerpo hace posible la ignorancia pero no necesaria, y la ausencia del cuerpo (antes y despu&eacute;s de la muerte) permite que la ignorancia sea posible pero no necesaria. La ausencia total de percepciones, incluyendo la percepci&oacute;n de la ausencia de percepciones, hace imposible la ignorancia y es, por lo tanto, la experiencia de la consciencia consciente de s&iacute; misma como s&iacute; misma en ausencia de objetos (nirvikalpa samadhi). Queda todav&iacute;a otra posibilidad, que es la consciencia consciente de s&iacute; misma como s&iacute; misma tanto en presencia como en ausencia de objetos (sahaja samadhi).

2/ &iquest;Necesita la consciencia una forma para ser consciente de s&iacute; misma?

La respuesta a esta pregunta, de acuerdo con las observaciones anteriores, es bastante sencilla.

Si la pregunta es: &iquest;necesita la consciencia una forma para ser consciente de s&iacute; misma?, la respuesta es no, porque la consciencia siempre es consciente de s&iacute; misma (no hay nada que no sea consciencia, por lo tanto sea lo que sea de lo que somos conscientes, siempre es consciencia).

Si la pregunta es: &iquest;necesita la consciencia una forma para ser consciente de s&iacute; misma como s&iacute; misma? la respuesta es no, porque la consciencia siempre se conoce a s&iacute; misma como s&iacute; misma en ausencia de formas.

Observaciones finales:

1/ La experiencia de la consciencia siendo consciente de s&iacute; misma como si misma, es la experiencia a la que nos referimos como felicidad, quietud, paz, amor, belleza, inteligencia, Dios, eternidad; y la experiencia de la consciencia siendo consciente de s&iacute; misma como una &ldquo;otra&rdquo; es a la que nos referimos como tristeza, miedo, deseo, sentido de carencia, de ser incompletos, sufrimiento psicol&oacute;gico.

2/ El n&uacute;cleo de mi experiencia, consistente con las descripciones de la consciencia por algunos de los maestros a los que te refieres y otros (Jean Klein, Ramana Maharshi, Atmananda Krishna Menon, Robert Adams, Ma Ananda Mai, Gaudapada, Shankara, Buddha, Rumi, Meister Eckhart, Parm&eacute;nides, Huang Po, Lao Tse, etc.) es precisamente que la (aparentemente) ordinaria Presencia que es consciente de estas palabras ahora mismo, es universal, inmortal y divina. Y aqu&iacute; no estamos hablando de olvido o estupor eterno, sino verdaderamente sobre consciencia eterna. Parece que ciertas descripciones de la consciencia no son consistentes con esta experiencia, lo que indicar&iacute;a que no la comparten, y visualizan la ausencia de percepciones como una &ldquo;nada&rdquo;. Este n&uacute;cleo de mi experiencia es precisamente la &ldquo;buena nueva&rdquo;, la centralidad de la ense&ntilde;anza. Si no hay una buena nueva que compartir, la ense&ntilde;anza se convierte en mucho ruido sobre &ldquo;nada&rdquo;.

Afectuosamente, 

Francis.

Traducido por Carmen Areitio

Nota de la traductora: nos encontramos aqu&iacute; con el problema de que en espa&ntilde;ol solo tenemos una palabra, &ldquo;consciencia&rdquo; para referirnos tanto al ingl&eacute;s "consciousness" como a "awareness". En la pregunta he traducido Awareness como &ldquo;Darse Cuenta&rdquo; (percatarse). En la respuesta, dado que Francis, los considera sin&oacute;nimos ya no es necesaria la distinci&oacute;n.

