# Francis Responde  – 9

&nbsp; 

Pregunta: &hellip; lo que los verdaderos aspirantes experimentaban tras una vida entera de intenso esfuerzo en la era de los Vedas, es alcanzable en la era actual en un periodo de tiempo comparativamente corto por la aplicaci&oacute;n m&aacute;s directa del razonamiento superior en el hombre. Tal fue el m&eacute;todo adoptado por Sri Atmananda. (&ldquo;Introducci&oacute;n a las Notas&hellip;&rdquo; por Nitya Tripta). Una visi&oacute;n muy diferente era la sostenida por otros hace cincuenta o sesenta a&ntilde;os (Ren&eacute; Gu&eacute;non, A. Coomaraswamy y F. Schuon entre otros) en lo concerniente al hombre contempor&aacute;neo, siendo su conclusi&oacute;n que ha habido un declinar del intelecto contemplativo en Europa despu&eacute;s de 

la Edad Media

 (y probablemente tambi&eacute;n en el oriente). Coomaraswamy us&oacute; el termino: &ldquo;d&eacute;gringolade&rdquo;, para referirse a este fen&oacute;meno. &iquest;Puede haber, o, hay una coexistencia de estas dos corrientes distintas y opuestas en el mundo moderno? La pregunta es emp&iacute;rica, pero puede valer la pena hacerla. A. M. 

Querido Alberto,

Tu pregunta es inteligente y est&aacute; bellamente elaborada. Desafortunadamente, como tu mismo dices, es tambi&eacute;n en cierto sentido una pregunta intelectual y fenom&eacute;nica, a la cual la verdadera y profunda respuesta es: &quot;&iquest;Qui&eacute;n sabe?&quot;

A un nivel m&aacute;s mundano, quiz&aacute;s podr&iacute;a decirse, que a medida que ha declinado el inter&eacute;s contemplativo en las sociedades modernas, las herramientas a disposici&oacute;n de los buscadores se han hecho m&aacute;s numerosas y m&aacute;s eficientes. Por ejemplo, el extraordinario

&nbsp; 

despertar y desarrollo del m&eacute;todo cient&iacute;fico desde el siglo XVIII ha conducido por un lado a la moderna tecnolog&iacute;a y la consiguiente expansi&oacute;n mundial de una cultura materialista, orientada a los artefactos t&eacute;cnicos. Sin embargo, por otra parte, este mismo cambio de paradigma ha eliminado antiguos tab&uacute;es e inhibiciones religiosas y culturales que hab&iacute;an hecho imposible hasta ahora presentar y comunicar la simple y desnuda verdad advaita. Recuerda las persecuciones sufridas por Jes&uacute;s, el Maestro Eckhart, San Juan de 

la Cruz

, Hallaj, Madame Guyon entre otras. Como observ&oacute; Atmananda, estamos disfrutando de una ventana de oportunidad espiritual que no tiene precedentes en 

la historia. Pod&iacute;amos

 considerar el simult&aacute;neo declinar de los valores espirituales y la mejora de las herramientas para despertar como un bello acto de equilibrio por parte del Absoluto. No hay incompatibilidad entre la visi&oacute;n de Atmananda y 

la de Gu&eacute;non.

Sin embargo es necesario un toque de precauci&oacute;n sobre la confusi&oacute;n reinante en ciertos c&iacute;rculos pseudo Advaita entre el despertar y la realizaci&oacute;n del Ser o, como quiz&aacute;s dir&iacute;a Atmananda entre nirvikalpa y sahaja samadhi. Mientras uno crea ser un hacedor, hay todav&iacute;a mucho que hacer en t&eacute;rminos de investigaci&oacute;n del yo y meditaci&oacute;n. E incluso despu&eacute;s de un primer vislumbre de la verdad, en la mayor&iacute;a de los casos, solo se alcanzar&aacute; la paz inquebrantable despu&eacute;s de un proceso subsiguiente de razonamiento superior, sentimiento superior y contemplaci&oacute;n.

La disponibilidad generalizada de las herramientas del despertar en el oeste moderno no implica la presencia generalizada de seres realizados, y pudiera muy bien ser que el porcentaje de sabios fuera mayor en otras civilizaciones. 

Sinceramente,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

