# No puedes hacer nada para despertar, así que simplemente vete al cine o algo - Francis Responde - 43

&nbsp; 

Pregunta: Saludos y gracias por tu atenci&oacute;n. &iquest;Cuales de estas afirmaciones reflejan

&nbsp; 

la verdad y podr&iacute;as explicar por favor por qu&eacute; o por qu&eacute; no? Afirmaci&oacute;n 1. Ninguna persona se ilumina, o no hay nadie ah&iacute; que se vuelve iluminado. Afirmaci&oacute;n 2. La iluminaci&oacute;n es un acontecimiento que ocurre en la mente humana cuando la creencia de ser un individuo separado con elecci&oacute;n y control es cuestionada y desaparece. Afirmaci&oacute;n 3. No puedes hacer nada para despertar, as&iacute; que simplemente vete al cine o algo. Esta &uacute;ltima afirmaci&oacute;n parece implicar que no hay correlaci&oacute;n entre buscar la iluminaci&oacute;n mediante maestros, ense&ntilde;anzas, investigaci&oacute;n de uno mismo, etc. y el despertar. Te agradecer&iacute;a tus reflexiones sobre estos temas. Gracias otra vez.

Estimada Regina,

La afirmaci&oacute;n 1 es verdad.

La afirmaci&oacute;n 2 tiene que ser enmendada de la siguiente manera: La iluminaci&oacute;n es una experiencia no objetiva que ocurre en la consciencia, como resultado de la cual la creencia de que somos individuos separados con capacidad de elecci&oacute;n y control es cuestionada y desaparece.

La afirmaci&oacute;n 3 induce a la confusi&oacute;n y carece de claridad. Es verdad si el &ldquo;t&uacute;&rdquo; al que se refiere es el falso &ldquo;t&uacute;&rdquo;; es falsa si el &ldquo;t&uacute;&rdquo; al que se refiere es el &ldquo;t&uacute;&rdquo; verdadero. &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a el &ldquo;t&uacute;&rdquo; falso buscar su final? &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a hacer realmente algo ya que no es el hacedor real? Lo que busca la Verdad es por lo tanto el verdadero &ldquo;t&uacute;&rdquo; y cada paso que toma para buscar la iluminaci&oacute;n es eficiente. Los maestros que sostienen la afirmaci&oacute;n 3 te est&aacute;n diciendo realmente &ldquo;mis ense&ntilde;anzas son in&uacute;tiles&rdquo; y en eso tienen raz&oacute;n. Sigue su consejo: al&eacute;jate de ellos.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

