# Francis Responde - 10

>Tengo un problema porque mi consciencia parece estar, no solamente centrada en y alrededor de mí, sino encarcelada en este complejo cuerpo-mente. Me gustaría experimentar, no solo creer – y a veces dudar – que la consciencia existe independientemente del cerebro. Mi experiencia de ser consciente es hasta la fecha en forma de una percepción y por lo tanto mental. Todas mis percepciones se derivan de los sentidos de este cuerpo y de pensamientos y sentimientos que podrían ser el resultado de procesos químicos en dicho cuerpo. Solamente experimentando la consciencia mas allá de las limitaciones del cuerpo podría saber realmente que soy algo más que materia mágicamente hecha viva. No me malinterpretes. No intento aquí establecer mi posición, he sido educado en una familia advaita. Pero mientras esté atrapado en este estado limitado es solo un hermoso ramo de conceptos, sin duda apoyado en vislumbres y por los muchos que dicen que ellos SON eso y que demuestran con su vida que están mas allá de la condición humana normal. Hay ocasiones en las que el intelecto no duda o no quiere dudar, porque hay una belleza que me atrapa desde mi interior, y yo solo me dejo llevar. Pero ¿no podría decir si se debe solamente a que la mente busca su comodidad en ese estado? Varía de un momento a otro. Cuando hay certeza interior las dudas se duermen, después regresan con toda su fuerza. El intelecto dice, si tu consciencia no es un producto del cerebro, sino universal, entonces deberías ser capaz de romper las cadenas de esta hipnosis y experimentarte a ti mismo en todas las formas y cuerpos, pensamientos y sentimientos del ego, de la misma forma que lo haces en este. Eso por si mismo no es por supuesto más deseable que la relación con este cuerpo y podría conducir a la identificación con todos los cuerpos, sus sentidos, pensamientos y sentimientos como yo. Pero resolvería la cuestión de una vez. Y es, como te oí decir una vez, la espina con la que sacar la espina. No busco experiencias, juegos de luces o fuegos artificiales. Pero necesito que mis dudas queden destruidas en el fuego de la experiencia indudable. ¿Puedes ayudarme? Om Vishvarupa

Querido Vishvarupa,

Asumamos por un momento que tu mente tiene acceso, en algún tipo de experiencia telepática, por lo menos a otra mente y regresa después a su estado ordinario. Las creencias previas en una consciencia totalmente separada serían si duda desafiadas por una experiencia así, pero ¿serían las dudas a las que te refieres destruidas como resultado de ella? ¿O empezarías a tener nuevas dudas sobre la experiencia que acababas de tener, ahora reducida ya a un mero recuerdo? Y asumamos que en vez de tener acceso a una sola mente, tu mente tuviera acceso a un gran número de mentes, es más a todas las mentes. ¿Qué diferencia haría la mayor cantidad de estas?

Una experiencia de esta clase, aunque puede tener algún valor para desestabilizar ciertos sistemas de creencias ligados a la ignorancia, no podría de ninguna manera traer consigo la certeza indudable que buscas. La razón es que una experiencia así permanecería dentro de los límites de la objetividad, de una mente, aun cuando se trate de una mente expandida. Tu mismo te das parcialmente cuenta de esto en tu pregunta, al decir "Eso por si mismo no es por supuesto más deseable que la relación con este cuerpo y podría conducir a la identificación con todos los cuerpos, sus sentidos, pensamientos y sentimientos como yo".

Todo lo que aparece en la mente es un posible objeto de duda, porque podría ser un acontecimiento soñado, una ilusión, o una alucinación. Justo ahora, todos los objetos que se aparecen a ti podrían ser elementos de un sueño que estás creando, dado que durante el soñar no te das cuenta de que estás soñando. ¿Cómo podría algo tan dudoso destruir tus dudas? Por lo tanto, solamente aquella parte de tu experiencia que es indudable puede tener el poder de destruir tus dudas.

Si miramos nuestra experiencia la única aparte de la misma que es indudable es el darse cuenta o la parte consciencia. Incluso si todo lo demás es una ilusión, sigo teniendo absoluta certeza de que hay consciencia. Por lo tanto, la única parte en donde puedes encontrar la experiencia que te libere de las dudas que buscas, es la parte de la consciencia, la parte "yo soy”, no la parte mente, la parte cuerpo o la parte mundo.

Podrías objetar que hasta aquí no hemos avanzado mucho por lo que se refiere a una experiencia positiva, y tendrías razón. El único problema es que no se puede alcanzar nada indudable mediante la experiencia positiva, mediante la experiencia mental. Reconocer este hecho, estar absolutamente convencido de esta verdad es ya un gran avance, es de hecho el mayor avance al que la mente puede acceder, y el único requisito para la verdadera experiencia liberadora. Tu pregunta denota que esta convicción no era completa en tu caso. Confío en que mi respuesta contribuya a su compleción, que es el abandono espontáneo de todo esfuerzo para obtener aquello que anhelas en el ámbito los objetos, ya sean groseros o sutiles.

La gracia te llevará naturalmente más allá de este umbral, tan natural y suavemente como respiras, y tu anhelo por ello ya es gracia.

Con mi mayor afecto,

Francis

_Traducido por Pedro Brañas_