# Francis Responde - 10

Pregunta: Tengo un problema porque mi consciencia parece estar, no solamente centrada en y alrededor de m&iacute;, sino encarcelada en este complejo cuerpo-mente. Me gustar&iacute;a experimentar, no solo creer &ndash; y a veces dudar &ndash; que la consciencia existe independientemente del cerebro. Mi experiencia de ser consciente es hasta la fecha en forma de una percepci&oacute;n y por lo tanto mental. Todas mis percepciones se derivan de los sentidos de este cuerpo y de pensamientos y sentimientos que podr&iacute;an ser el resultado de procesos qu&iacute;micos en dicho cuerpo. Solamente experimentando la consciencia mas all&aacute; de las limitaciones del cuerpo podr&iacute;a saber realmente que soy algo m&aacute;s que materia m&aacute;gicamente hecha viva. No me malinterpretes. No intento aqu&iacute; establecer mi posici&oacute;n, he sido educado en una familia advaita. Pero mientras est&eacute; atrapado en este estado limitado es solo un hermoso ramo de conceptos, sin duda apoyado en vislumbres y por los muchos que dicen que ellos SON eso y que demuestran con su vida que est&aacute;n mas all&aacute; de la condici&oacute;n humana normal. Hay ocasiones en las que el intelecto no duda o no quiere dudar, porque hay una belleza que me atrapa desde mi interior, y yo solo me dejo llevar. Pero &iquest;no podr&iacute;a decir si se debe solamente a que la mente busca su comodidad en ese estado? Var&iacute;a de un momento a otro. Cuando hay certeza interior las dudas se duermen, despu&eacute;s regresan con toda su fuerza. El intelecto dice, si tu consciencia no es un producto del cerebro, sino universal, entonces deber&iacute;as ser capaz de romper las cadenas de esta hipnosis y experimentarte a ti mismo en todas las formas y cuerpos, pensamientos y sentimientos del ego, de la misma forma que lo haces en este. Eso por si mismo no es por supuesto m&aacute;s deseable que la relaci&oacute;n con este cuerpo y podr&iacute;a conducir a la identificaci&oacute;n con todos los cuerpos, sus sentidos, pensamientos y sentimientos como yo. Pero resolver&iacute;a la cuesti&oacute;n de una vez. Y es, como te o&iacute; decir una vez, la espina con la que sacar 

la espina. No

 busco experiencias, juegos de luces o fuegos artificiales. Pero necesito que mis dudas queden destruidas en el fuego de la experiencia indudable. &iquest;Puedes ayudarme? Om Vishvarupa

Querido Vishvarupa,

Asumamos por un momento que tu mente tiene acceso, en alg&uacute;n tipo de experiencia telep&aacute;tica, por lo menos a otra mente y regresa despu&eacute;s a su estado ordinario. Las creencias previas en una consciencia totalmente separada ser&iacute;an si duda desafiadas por una experiencia as&iacute;, pero &iquest;ser&iacute;an las dudas a las que te refieres destruidas como resultado de ella? &iquest;O empezar&iacute;as a tener nuevas dudas sobre la experiencia que acababas de tener, ahora reducida ya a un mero recuerdo? Y asumamos que en vez de tener acceso a una sola mente, tu mente tuviera acceso a un gran n&uacute;mero de mentes, es m&aacute;s a todas las mentes. &iquest;Qu&eacute; diferencia har&iacute;a la mayor cantidad de estas? 

Una experiencia de esta clase, aunque puede tener alg&uacute;n valor para desestabilizar ciertos sistemas de creencias ligados a la ignorancia, no podr&iacute;a de ninguna manera traer consigo la certeza indudable que buscas. La raz&oacute;n es que una experiencia as&iacute; permanecer&iacute;a dentro de los l&iacute;mites de la objetividad, de una mente, aun cuando se trate de una mente expandida. Tu mismo te das parcialmente cuenta de esto en tu pregunta, al decir &quot;Eso por si mismo no es por supuesto m&aacute;s deseable que la relaci&oacute;n con este cuerpo y podr&iacute;a conducir a la identificaci&oacute;n con todos los cuerpos, sus sentidos, pensamientos y sentimientos como yo&quot;. 

Todo lo que aparece en la mente es un posible objeto de duda, porque podr&iacute;a ser un acontecimiento so&ntilde;ado, una ilusi&oacute;n, o una alucinaci&oacute;n. Justo ahora, todos los objetos que se aparecen a ti podr&iacute;an ser elementos de un sue&ntilde;o que est&aacute;s creando, dado que durante el so&ntilde;ar no te das cuenta de que est&aacute;s so&ntilde;ando. &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a algo tan dudoso destruir tus dudas? Por lo tanto, solamente aquella parte de tu experiencia que es indudable puede tener el poder de destruir tus dudas.

Si miramos nuestra experiencia la &uacute;nica aparte de la misma que es indudable es el darse cuenta o la parte consciencia. Incluso si todo lo dem&aacute;s es una ilusi&oacute;n, sigo teniendo absoluta certeza de que hay consciencia. Por lo tanto, la &uacute;nica parte en donde puedes encontrar la experiencia que te libere de las dudas que buscas, es la parte de la consciencia, la parte &quot;yo soy&rdquo;, no la parte mente, la parte cuerpo o la parte mundo.

Podr&iacute;as objetar que hasta aqu&iacute; no hemos avanzado mucho por lo que se refiere a una experiencia positiva, y tendr&iacute;as raz&oacute;n. El &uacute;nico problema es que no se puede alcanzar nada indudable mediante la experiencia positiva, mediante la experiencia mental. Reconocer este hecho, estar absolutamente convencido de esta verdad es ya un gran avance, es de hecho el mayor avance al que la mente puede acceder, y el &uacute;nico requisito para la verdadera experiencia liberadora. Tu pregunta denota que esta convicci&oacute;n no era completa en tu caso. Conf&iacute;o en que mi respuesta contribuya a su compleci&oacute;n, que es el abandono espont&aacute;neo de todo esfuerzo para obtener aquello que anhelas en el &aacute;mbito los objetos, ya sean groseros o sutiles.

La gracia te llevar&aacute; naturalmente m&aacute;s all&aacute; de este umbral, tan natural y suavemente como respiras, y tu anhelo por ello ya es gracia.

Con mi mayor afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

