# Francis Responde – 11

Siempre me he preguntado si las personas llamadas &ldquo;iluminadas&rdquo; dejan que sus emociones o sentimientos se expresen como gusten, y toman la precauci&oacute;n de no actuar bajo algunas de ellas.

&iquest;Si estamos condicionados para sentir y actuar de una cierta manera, dejamos que las emociones existan simplemente sin actuar de acuerdo con ellas? &iquest;Es natural vivir bajo la hipnosis del condicionamiento social? Si no lo es, &iquest;es natural reprimir los sentimientos de amor y atracci&oacute;n sexual hacia el sexo opuesto si ocurren durante el contrato social llamado matrimonio? 

Simplemente compartiendo pensamientos...&iquest;puedes compartir los tuyos sobre este asunto?

Respuesta: Como personas separadas, no escogemos nuestro pensamientos, nuestras emociones, nuestras acciones. No escogemos dejar que existan o actuar de acuerdo con ellas. No tenemos la opci&oacute;n de reprimir sentimientos de amor y atracci&oacute;n sexual. Ver eso claramente es el resultado de 

la iluminaci&oacute;n. En

 el momento en que dejamos de creer y sentir que somos una persona separada recuperamos nuestra libertad. La acci&oacute;n, pensamiento, sentimiento, atracci&oacute;n, que surge en ausencia de tal creencia o sentimiento esta en armon&iacute;a con el cosmos. Todas las emociones y sentimientos se expresan como gustan, como siempre lo hacen, pero en este caso son naturalmente bellas, amorosas e inteligentes.

El matrimonio como contrato social es una herramienta dise&ntilde;ada por la sociedad para proteger su tejido, asegurar que los ni&ntilde;os y los ancianos son cuidados por sus padres y esposos. Crea obligaciones y derechos mutuos entre las dos partes. Puede ser una buena cosa, similar a la ley penal que protege a los inocentes de ladrones y asesinos. Sin embargo el verdadero matrimonio no requiere un pedazo de papel. Es muy sencillo: en el amor est&aacute;s casado, en la ignorancia est&aacute;s divorciado. Eso se aplica a todo, no solo a las relaciones entre hombres y mujeres.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

