# Francis Responde – 12

>Enseñas que la consciencia, la realidad subjetiva que sabemos que existe, es lo que quiera que sea que esta viendo estas palabras en este momento. Creo eso sin duda alguna. Sin embargo, hay dudas sobre si esa consciencia es una presencia sin límites, infinita, o si quizás el cerebro es un órgano lo suficientemente sofisticado como para que, de la "sopa" de células cerebrales, surge este sentido de “percibidor”. Una "caja negra", que crea el percibidor y que es específica a cada cuerpo-mente. Estoy totalmente dispuesto a aceptar que no hay pruebas dentro del ámbito científico para contestar a la cuestión de si la consciencia es ilimitada, eterna o "la caja negra". También veo la sabiduría de la sugerencia de "comprobarlo" y ver. Sin embargo parece, que quizás no sea posible comprobarlo verdaderamente con éxito y ver la verdad mediante la experiencia, sin estar 100% intelectualmente convencido de que la consciencia no esta limitada al cuerpo. La teoría de la "caja negra" me impide aceptar intelectualmente de forma completa esta verdad. Hay duda. Me pregunto si debo deshacerme intelectualmente de la posibilidad de la "caja negra" antes de poder ver propiamente. Si es así, ¿cual es la mejor forma de hacerlo? Saludos, Jonathan.

Consideremos la teoría de la "caja negra". Recuerda que estamos investigando la realidad de la consciencia, no su aparición. La pregunta es: "¿Cual es la verdadera entidad que percibe estas palabra justo ahora, aquello que verdaderamente percibe, la realidad que percibe?" ¿Es la caja negra la respuesta? Asumamos que, de acuerdo con esta teoría, se producen reacciones electro-químicas en el sistema nervioso que crean pensamientos y otras percepciones, y la consciencia de las mismas (una asunción realmente extrema). ¿Puede decirse que la caja negra crea estas reacciones? Lo que tenemos en este caso es un conjunto de partículas o paquetes de ondas danzando juntas de acuerdo con las leyes de la mecánica cuántica. ¿Pero cual es la realidad de este espectáculo? ¿Es local y limitado por la superficie de la piel de un cuerpo específico? Incluso si ese cuerpo pudiera ser considerado un sistema local, aislado e independiente (una aproximación muy burda, especialmente a la luz de los experimentos de Aspect sobre la paradoja EPR), está sujeto a las misma leyes que los otros cuerpos en su vecindad, lo que demuestra que no es realmente independiente – quizás es independiente de los otros cuerpos, pero no de las leyes de la realidad física. Por lo tanto debe ser parte de una Realidad mayor que dicta esas leyes. Se sigue de esto que si hay una caja negra que realmente produce pensamientos, percepciones y consciencia, debe ser universal y no-local. Incluso bajo esta asunción materialista el precibidor real tiene que ser universal y no-local.

Con afecto,

Francis

_Traducido por Pedro Brañas_