# Francis Responde – 12

Pregunta: Ense&ntilde;as que la consciencia, la realidad subjetiva que sabemos que existe, es lo que quiera que sea que esta viendo estas palabras en este momento. Creo eso sin duda alguna. Sin embargo, hay dudas sobre si esa consciencia es una presencia sin l&iacute;mites, infinita, o si quiz&aacute;s el cerebro es un &oacute;rgano lo suficientemente sofisticado como para que, de la &quot;sopa&quot; de c&eacute;lulas cerebrales, surge este sentido de &ldquo;percibidor&rdquo;. Una &quot;caja negra&quot;, que crea el percibidor y que es espec&iacute;fica a cada cuerpo-mente. Estoy totalmente dispuesto a aceptar que no hay pruebas dentro del &aacute;mbito cient&iacute;fico para contestar a la cuesti&oacute;n de si la consciencia es ilimitada, eterna o &quot;la caja negra&quot;. Tambi&eacute;n veo la sabidur&iacute;a de la sugerencia de &quot;comprobarlo&quot; y ver. Sin embargo parece, que quiz&aacute;s no sea posible comprobarlo verdaderamente con &eacute;xito y ver la verdad mediante la experiencia, sin estar 100% intelectualmente convencido de que la consciencia no esta limitada al cuerpo. La teor&iacute;a de la &quot;caja negra&quot; me impide aceptar intelectualmente de forma completa esta verdad. Hay duda. Me pregunto si debo deshacerme intelectualmente de la posibilidad de la &quot;caja negra&quot; antes de poder ver propiamente. Si es as&iacute;, &iquest;cual es la mejor forma de hacerlo? Saludos, Jonathan.

Consideremos la teor&iacute;a de la &quot;caja negra&quot;. Recuerda que estamos investigando la realidad de la consciencia, no su aparici&oacute;n. La pregunta es: &quot;&iquest;Cual es la verdadera entidad que percibe estas palabra justo ahora, aquello que verdaderamente percibe, la realidad que percibe?&quot; &iquest;Es la caja negra la respuesta? Asumamos que, de acuerdo con esta teor&iacute;a, se producen reacciones electro-qu&iacute;micas en el sistema nervioso que crean pensamientos y otras percepciones, y la consciencia de las mismas (una asunci&oacute;n realmente extrema). &iquest;Puede decirse que la caja negra crea estas reacciones? Lo que tenemos en este caso es un conjunto de part&iacute;culas o paquetes de ondas danzando juntas de acuerdo con las leyes de la mec&aacute;nica cu&aacute;ntica. &iquest;Pero cual es la realidad de este espect&aacute;culo? &iquest;Es local y limitado por la superficie de la piel de un cuerpo espec&iacute;fico? Incluso si ese cuerpo pudiera ser considerado un sistema local, aislado e independiente (una aproximaci&oacute;n muy burda, especialmente a la luz de los experimentos de Aspect sobre 

la paradoja EPR

), est&aacute; sujeto a las misma leyes que los otros cuerpos en su vecindad, lo que demuestra que no es realmente independiente &ndash; quiz&aacute;s es independiente de los otros cuerpos, pero no de las leyes de la realidad f&iacute;sica. Por lo tanto debe ser parte de una Realidad mayor que dicta esas leyes. Se sigue de esto que si hay una caja negra que realmente produce pensamientos, percepciones y consciencia, debe ser universal y no-local. Incluso bajo esta asunci&oacute;n materialista el precibidor real tiene que ser universal y no-local.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

