# ¿Existe la Consciencia con anterioridad al Yo Soy? - Francis Responde – 26

&nbsp; 

Pregunta: &iquest;Existe la Consciencia con anterioridad al Yo Soy? Quiero decir &iquest;vive 

la Fuente Intocable

 en puridad sin nacer nunca (pero al mimo tiempo naciendo) y aparece a continuaci&oacute;n el Yo Soy (un sentido de yo pero no como un yo separado) y despu&eacute;s de eso el yo [me] como un objeto? Estoy intentando plantear una pregunta que tengo hace tiempo, en relaci&oacute;n con la Soledad [Aloneness: all one ness (la condici&oacute;n de que todo es uno)] versus una sensaci&oacute;n horrible y que da miedo de ser la &uacute;nica que es real y de que estoy sola en 

la oscuridad. Alguien

 me dijo una vez que Aloneness = all one ness. Pero me pregunto, si el Verdadero Ser [Self], la Consciencia existe con anterioridad a cualquier conocimiento o descripci&oacute;n de si misma; incluso del conocimiento de mi (self), incluso del conocimiento de existir, incluso del conocimiento de Yo Soy &iquest;Quiere esto decir que mi/nuestra verdadera naturaleza es no-nacida? Por siempre incognoscible (pero en un buen sentido) Cualquier ayuda ser&iacute;a muy apreciada. Gracias, 

Patri

cia.

Querida Patricia,

En este momento, est&aacute;s leyendo mis palabras. Aquello que es consciente de estas palabras, sea lo que fuere, es la consciencia, el darse cuenta [awareness]. Es tambi&eacute;n eso que llamamos &ldquo;yo&rdquo; [I], dado que puedes leg&iacute;timamente sostener &ldquo;yo estoy leyendo estas palabras&rdquo;. Es tambi&eacute;n eso que llamamos &ldquo;yo soy&rdquo; [I am], dado que tambi&eacute;n es leg&iacute;timo sostener &ldquo;yo soy (estoy), leyendo estas palabras&rdquo;. Por lo tanto las palabras &ldquo;consciencia&rdquo;, &ldquo;darse cuenta&rdquo;, &ldquo;yo&rdquo; y &ldquo;yo soy&rdquo; se refieren a la misma realidad/experiencia. Para evitar cualquier confusi&oacute;n, tenemos que recordar que en le proceso de nombrar una cosa, la cosa (el referente) es anterior al pensamiento de la cosa (el concepto), que a su vez es anterior a la palabra que nombra dicha cosa (el nombre). En ese sentido, la realidad/experiencia &ldquo;Consciencia-darse cuenta -yo-yo soy&rdquo; es anterior a cualquiera de los pensamientos: &ldquo;darse cuenta&rdquo;, &ldquo;consciencia&rdquo;, &ldquo;yo&rdquo; o &ldquo;yo soy&rdquo;.

En la ignorancia, la realidad &ldquo;yo&rdquo;, el &ldquo;yo&rdquo; real es olvidado, somos hipnotizados por los atributos del &ldquo;yo&rdquo;, como en la frase &ldquo;(yo) estoy leyendo estas palabras&rdquo;. El mundo es real, las palabras son reales, el cuerpo y su leer son reales, el &ldquo;yo&rdquo; queda fuera de la vista y o es vagamente reemplazado por alg&uacute;n objeto que asume su papel, tal como un concepto o una sensaci&oacute;n corporal. En el conocimiento, la realidad de la experiencia &ldquo;yo soy&rdquo; es completamente reconocida, como en la frase &ldquo;yo soy (estoy), leyendo estas palabras&rdquo;. Independientemente de que las palabras, la lectura, el cuerpo y el mundo sean o no reales (como en un sue&ntilde;o), la realidad de la experiencia &ldquo;yo soy&rdquo; es irrefutable.

Igual que la realidad/experiencia &ldquo;consciencia-darse cuenta-yo-yo soy&rdquo; es anterior a cualquiera de los pensamientos: &ldquo;consciencia&rdquo;, &ldquo;darse cuenta&rdquo; &ldquo;yo&rdquo; o &ldquo;yo soy&rdquo;, tambi&eacute;n es anterior a cualquier otra percepci&oacute;n (pensamiento, sensaci&oacute;n o percepci&oacute;n sensorial externa) que se le aparece o aparece en ella. Por lo tanto ninguna percepci&oacute;n (ninguna experiencia fenom&eacute;nica) puede decirnos nada sobre la realidad/experiencia &ldquo;Consciencia-darse cuenta-yo-yo soy&rdquo;. De esto se siguen dos consecuencias:

1. Dado que el &aacute;mbito de la ciencia actualmente se limita a la experiencia fenom&eacute;nica que puede ser verificada por m&uacute;ltiples observadores independientes, la ciencia no nos puede decir nada sobre la realidad/experiencia &ldquo;Consciencia-darse cuenta-yo-yo soy&rdquo;.

2. Ni la experiencia fenom&eacute;nica, ni la ciencia pueden determinar que la consciencia es limitada, personal, condicionada por el tiempo y/o el espacio y por lo tanto mortal. Como resultado, la creencia generalizada entre algunos cient&iacute;ficos de que &ldquo;la consciencia es una propiedad emergente del cerebro&rdquo; es solo eso, el &ldquo;credo&rdquo; de una forma ex&oacute;tica de religi&oacute;n que carece de cualquier fundamento cient&iacute;fico.

Volviendo a la &uacute;ltima parte de tu pregunta, tu verdadera naturaleza es para siempre incognoscible como un objeto, pero siempre cognoscible subjetivamente, mediante un modo de conocimiento directo. Es esta apercepci&oacute;n, se revela a si misma como Presencia atemporal, no-nacida y eterna.

Con afecto, 

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

