# ¿Es el pensamiento un obstáculo para la realización del Ser (Self)? – Francis Comenta - 1


&nbsp;




&iquest;Es el pensamiento un obst&aacute;culo para la realizaci&oacute;n del Ser (Self)?






&nbsp;






Si el pensamiento fuera in&uacute;til para ayudar a los buscadores en el camino de descubrimiento de su verdadera naturaleza, se seguir&iacute;a de esto que las palabras/pensamientos utilizados por los maestros para guiarles ser&iacute;an igualmente in&uacute;tiles. Por lo tanto esperar&iacute;amos que los maestros que sostienen tal inutilidad de la mente se mantuvieran callados. Al menos as&iacute;, ser&iacute;an consistentes con sus propias ideas. &iquest;Pretenden decir con esto que las palabras de Buda, Ramana Maharshi, Ashtavakra, Jean Klein y muchos otros eran in&uacute;tiles para conducir a sus disc&iacute;pulos a la Verdad? &iquest;Est&aacute;n diciendo que estos sabios no sab&iacute;an lo que hac&iacute;an? 






&nbsp;






&ldquo;&iquest;Pensar o no pensar? no es la cuesti&oacute;n.&rdquo; &ldquo;&iquest;Proviene este pensamiento de la ignorancia o de la Presencia?&quot; es la pregunta relevante aqu&iacute;, porque el pensamiento que se origina directamente del Absoluto tiene el poder de llevarnos de vuelta a su fuente. &iquest;Es el razonamiento superior - una expresi&oacute;n acu&ntilde;ada por Atmananda- el &uacute;nico camino, o la forma m&aacute;s potente de ense&ntilde;anza? Por supuesto que no. Pero &iquest;porqu&eacute; excluir la inteligencia del proceso de realizaci&oacute;n del Ser?





Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






