# ¿Podrías definir el término “apercepción”? - Francis Responde- 27


&nbsp;




Pregunta: Estimado Francis, 





En tu &uacute;ltimo correo escribiste: &ldquo;&hellip;tu verdadera naturaleza nunca se puede conocer objetivamente, pero se puede conocer siempre subjetivamente, a trav&eacute;s de una forma directa de conocimiento. En esta apercepci&oacute;n, se revela a s&iacute; misma como Presencia atemporal, no-nacida y eterna&rdquo;. Algunos, como Wei Wu Wei definieron la apercepci&oacute;n como una percepci&oacute;n sin alguien que perciba. &iquest;Es ese el significado que le das? Si no, &iquest;podr&iacute;as definir el t&eacute;rmino &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo; y su relaci&oacute;n a &ldquo;percepci&oacute;n&rdquo; en la terminolog&iacute;a advaita? 





Gracias por adelantado, Mouna






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Mouna,






&nbsp;






La &ldquo;percepci&oacute;n&rdquo; se refiere a la experiencia de un objeto (fen&oacute;meno, lo que surge, pensamiento, sensaci&oacute;n corporal o percepci&oacute;n sensorial externa), mientras que &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo; se refiere a la experiencia del sujeto (no&uacute;meno, aquello a lo que se le aparece lo que aparece). La mente humana es la experiencia de percepciones, pero la apercepci&oacute;n sucede m&aacute;s all&aacute; de 




la mente. Hay


 muchas percepciones diferentes, sin embargo s&oacute;lo hay una apercepci&oacute;n (hay muchos objetos, pero s&oacute;lo un sujeto). Las percepciones suceden en tiempo, la apercepci&oacute;n es atemporal. La mente no tiene acceso a la apercepci&oacute;n, pero la apercepci&oacute;n tiene el poder de transformar 


la mente. La


 mente se mueve en lo conocido, pero la apercepci&oacute;n es siempre nueva. Apercepci&oacute;n es la experiencia de la consciencia por 


la consciencia. Atmananda Krishna




 Manon usa la palabra &ldquo;visualizaci&oacute;n&rdquo;, Jean Klein y yo a menudo usamos la palabra &ldquo;vislumbre&rdquo; como sin&oacute;nimos de &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo;.






&nbsp;






Aunque la apercepci&oacute;n es atemporal (fuera del tiempo), puede haber apercepci&oacute;n sin y con percepciones. El primer caso en algunos textos s&aacute;nscritos se refiere como nirvikalpa samadhi. La apercepci&oacute;n ininterrumpida tanto en presencia como en ausencia de percepciones se conoce tambi&eacute;n como sahaja samadhi.






&nbsp;






Ahora podemos entender la definici&oacute;n de Wei Wu Wei, &ldquo;una percepci&oacute;n sin alguien que perciba&rdquo;, porque dejar de superponer sobre la consciencia a alguien personal que percibe es la condici&oacute;n necesaria y suficiente para que suceda la apercepci&oacute;n.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






&nbsp;







