# “La Paz que va más allá de la comprensión” - Respuesta Francis – 28

Comentarios: Muchas gracias por todo lo que me ofreces y dices. En tu video clip &ldquo;La Paz que va m&aacute;s all&aacute; de la comprensi&oacute;n&rdquo;, hablas de esa profunda paz/quietud como algo que est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de 

la mente. Y

 yo entiendo esto como algo que est&aacute; &ldquo;m&aacute;s all&aacute; de la forma&rdquo;. Pero si todo es uno, &iquest;no es esto solo una met&aacute;fora y tal vez en parte enga&ntilde;osa, porque no es verdad que la paz a la que te refieres soporta, abraza, abarca (siendo todas estas tambi&eacute;n met&aacute;foras) la forma/mente? Si todo es uno (el vac&iacute;o es forma, la forma vac&iacute;o) entonces esa paz no est&aacute; separada de nuestras experiencias diarias y de la historia de nuestra vida. &iquest;Es esto exacto, o lo expresar&iacute;as de forma diferente o con otro &eacute;nfasis? 

Estimado Stephen,

Tienes raz&oacute;n cuando dices &ldquo;la paz no est&aacute; separada de nuestras experiencias diarias y la historia de nuestra vida&rdquo; y que &ldquo;la paz a la que te refieres tambi&eacute;n soporta, abraza, abarca (siendo todas &eacute;stas tambi&eacute;n met&aacute;foras) la forma/mente&rdquo;. La mente aparece en ella y est&aacute; hecha de ella. Por esa raz&oacute;n es correcto decir que est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de la mente, porque todas las mente aparecen en ella y todo, incluyendo el universo est&aacute; hecho de ella. Est&aacute; mas all&aacute; de la mente igual que el espejo est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de las im&aacute;genes reflejadas que aparecen en &eacute;l. La realidad de las im&aacute;genes es el espejo, pero la realidad del espejo no es una imagen. El espejo existe independientemente de cualquiera de las im&aacute;genes reflejadas. En otras palabras, esta Presencia es al mismo tiempo inmanente en las percepciones y transcendente en su ausencia. La creencia de que es s&oacute;lo inmanente es la ignorancia, la experiencia de que transciende la mente es la iluminaci&oacute;n, y la continua experiencia tanto de su transcendencia como de su inmanencia es la realizaci&oacute;n del ser.

La negaci&oacute;n de la transcendencia de Atman fue una gran herej&iacute;a del Budismo. Conocida tambi&eacute;n como nihilismo o como 

la doctrina Anatman

, fue objeto de controversia entre budistas y advaitins en los tiempos de Shankara. Sin embargo esta negaci&oacute;n no se encuentra en las ense&ntilde;anzas originales del Buda o en las de los maestros de Chan y Zen. El Atman es a lo que se refieren como &ldquo;nuestra naturaleza Buda&rdquo;, &ldquo;nuestra verdadera naturaleza&rdquo;, &ldquo;nuestro rostro original&rdquo;. Esta herej&iacute;a es todav&iacute;a bastante com&uacute;n en el Budismo contempor&aacute;neo. Su origen es una mala interpretaci&oacute;n del dicho &ldquo;Forma es vac&iacute;o y vac&iacute;o es forma&rdquo;. Para entender este dicho correctamente, usemos la met&aacute;fora de una p&aacute;gina blanca en la que hay pintada una manzana roja. La manzana roja es la forma, el resto de la p&aacute;gina en blanco es el vac&iacute;o. Pero podemos verlo de forma diferente, la parte blanca de la p&aacute;gina es la forma, la parte roja es el vac&iacute;o (= ausencia de blanco). La conclusi&oacute;n es que &ldquo;La forma es vac&iacute;o y el vac&iacute;o es forma&rdquo;. La transcendencia, el Atman, el Brahman, &ldquo;nuestra naturaleza Buda&rdquo;, &ldquo;nuestra verdadera naturaleza&rdquo;, &ldquo;nuestro rostro original&rdquo;, es el trozo de papel, el soporte del rojo y de su ausencia. El dicho &ldquo;La forma es vac&iacute;o y el vac&iacute;o es forma&rdquo; se utiliza como una advertencia acerca de un estado de la mente que es alcanzado por practicantes durante la meditaci&oacute;n en la que se experimenta una ausencia de pensamientos, un vac&iacute;o. Al disc&iacute;pulo simplemente se le recuerda que esta ausencia de forma, es todav&iacute;a una forma, y que en esa etapa no se ha experimentado la iluminaci&oacute;n, porque lo transcendente, nuestra naturaleza Buda no ha sido revelada todav&iacute;a.

Parad&oacute;jicamente, una forma de ignorancia similar al nihilismo es encontrada a menudo en las ense&ntilde;anzas Advaita contempor&aacute;neas. En ambos casos, estos caminos conducen a un tipo de iluminaci&oacute;n de &ldquo;segunda clase&rdquo; que no es en absoluto iluminaci&oacute;n. El maestro ha terminado su b&uacute;squeda demasiado pronto, bas&aacute;ndose en un entendimiento puramente intelectual de que &ldquo;la forma es vac&iacute;o y el vac&iacute;o es forma&rdquo;. Como no ha tenido una revelaci&oacute;n de la Transcendencia, sus ense&ntilde;anzas carecen de la poes&iacute;a, el amor, la suprema inteligencia y el sentido de asombro reverente que encontramos en Rumi, Buda, Jes&uacute;s, Ramana Maharsi, Jean Klein, Kirhsna Menon y otros seres realmente iluminados. Dado que no est&aacute; despierto a su propia Presencia, su presencia no despierta la Presencia en el estudiante. La verdad &uacute;ltima parece ser, &ldquo;no hay nada que hacer, tu condici&oacute;n presente es ya la de un ser realizado&rdquo;. Es normal que un ignorante que se cree iluminado les diga a sus estudiantes que ya est&aacute;n realizados, porque es todo lo que sabe. Esta forma de iluminaci&oacute;n repentina est&aacute; de moda en nuestra cultura de gratificaci&oacute;n instant&aacute;nea. Sin embargo no se corresponde con la iluminaci&oacute;n repentina de la que hablaban los maestros Chan. Para ellos &ldquo;repentino&rdquo; no quer&iacute;a decir &ldquo;en seguida&rdquo;. El &uacute;nico problema con esta &ldquo;iluminaci&oacute;n de rebajas&rdquo; es que no alcanza a traer la paz y la felicidad que buscamos. En algunos casos puede crear en el estudiante una forma de resignaci&oacute;n, la creencia de que no hay nada que encontrar. La mayor&iacute;a de los disc&iacute;pulos permanecer&aacute;n atascados con su seudo iluminaci&oacute;n; otros, desencantados con todo el &ldquo;asunto de la verdad&rdquo;, volver&aacute;n por alg&uacute;n tiempo al estilo de vida previo; los m&aacute;s interesados continuar&aacute;n la b&uacute;squeda y encontrar&aacute;n un verdadero maestro cuyo silencio, palabras, porte y acciones les llevar&aacute; a la apercepci&oacute;n de su verdadera naturaleza y les guiar&aacute; en el camino hasta que est&eacute;n establecidos en una paz inquebrantable.

Esto me lleva a una observaci&oacute;n final. Lo importante no es lo que se dice sobre la Verdad, sino de d&oacute;nde proviene lo que se dice. Si proviene de la ignorancia, por muy correcto que parezca desde la perspectiva advaita, nunca tendr&aacute; el poder incendiario de una sola l&iacute;nea de un poema de Rumi. Y lo que se dice es marginal comparado a la transmisi&oacute;n silenciosa que tiene lugar en presencia del maestro, la forma m&aacute;s elevada de ense&ntilde;anza seg&uacute;n Buda (recuerda el episodio de la flor y de la sonrisa de Buda), Ramana Maharshi, Atmananda, Jean Klein, etc&hellip;Y sin embargo esta ense&ntilde;anza silenciosa es cuidadosamente ignorada por muchos maestros contempor&aacute;neos, tanto budistas como advaita, porque no pueden hablar de una experiencia que no es la suya, aunque

&nbsp; 

proclaman ense&ntilde;ar la misma realizaci&oacute;n no dualista como la de aquellos ilustres maestros. En &uacute;ltima instancia, seg&uacute;n la f&oacute;rmula de Atmananda, la verdad tiene que ser o&iacute;da &ldquo;de los labios del gur&uacute;&rdquo; para que ocurra su apercepci&oacute;n. Meras conversaciones a trav&eacute;s de internet no completar&aacute;n el trabajo. En el mejor de los casos, pueden transmitir una &ldquo;muestra&rdquo; del gozo sin causa de nuestra verdadera naturaleza, que resonar&aacute; en el coraz&oacute;n de los que tienen &ldquo;ojos para ver y o&iacute;dos para o&iacute;r&rdquo; la Verdad que no puede ser pronunciada.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

