# ¿Porque cesa la consciencia durante el sueño? - Francis Responde - 34

Pregunta: Estimado Francis, recientemente mi mente filos&oacute;fica me ha mantenido cavilando impacientemente sobre dos dilemas en relaci&oacute;n con la naturaleza no-dual de la realidad 

1.) Si nuestra verdadera naturaleza es Consciencia puramente impersonal que meramente observa el drama de la mente, y nuestro error en esta vida es que nuestra consciencia se identifica demasiado con el organismo cuerpo-mente; entonces la raz&oacute;n nos dice que durante el sue&ntilde;o solo restar&iacute;a consciencia pura mientras el cerebro, con todos su pensamientos, emociones y percepciones sensoriales, se toma unas vacaciones. Pero eso no es lo que observamos. Durante el sue&ntilde;o perdemos la consciencia, exactamente lo que predecir&iacute;a la corriente cient&iacute;fica dominante si nuestra consciencia no fuese otra cosa que un subproducto de las neuronas y de la sofisticada sopa de reacciones qu&iacute;micas cerebrales. Mi pregunta es: &iquest;porque cesa la consciencia, que es nuestra naturaleza eterna, durante el sue&ntilde;o del cerebro (dejando el so&ntilde;ar aparte)? &iquest;Por qu&eacute; al despertarnos por la ma&ntilde;ana a la aburrida rutina del mundo ilusorio, no recordamos un estado de consciencia pura y relajada? &iquest;Por qu&eacute; este &ldquo;hiato&rdquo; (gap) en la consciencia?

2.) Si nuestro origen es el oc&eacute;ano puro y no-manifestado de la consciencia, &iquest;como es que esta consciencia pura &ldquo;decidi&oacute;&rdquo; crear el mundo f&iacute;sico, el &ldquo;mundo de lo relativo&rdquo;? La consciencia pura solo Es, no piensa o siente &ndash; solo el cerebro f&iacute;sico (que es lo que NO somos) hace eso. Pero esta Consciencia debe de haber tenido el pensamiento, la idea de dividirse a si misma, para crear el mundo de lo relativo a partir del mundo del absoluto. &iquest;C&oacute;mo es posible que tuviera una &ldquo;idea&rdquo; o &ldquo;pensamiento&rdquo;? En segundo lugar, la Consciencia es completa y perfectamente amorosa en si y de si misma. Cualquier idea de crear algo diferente implica un deseo, y el deseo implica carencia de algo. Esto tampoco tiene sentido. Desde luego, podr&iacute;a arg&uuml;irse que la Consciencia quer&iacute;a verse as&iacute; misma a trav&eacute;s de los ojos de la dualidad de forma que pudiera experimentar alg&uacute;n concepto de si misma como m&aacute;s de Uno, &iquest;pero como tom&oacute; forma este pensamiento sin un cerebro? Gracias por tu tiempo y Dios te bendiga. Nate

1. Dices "Si nuestra verdadera naturaleza es Consciencia puramente impersonal &hellip; entonces seg&uacute;n la raz&oacute;n durante el sue&ntilde;o, solo queda consciencia pura mientras el cerebro&hellip;se toma unas vacaciones&rdquo;. Si, absolutamente. Despu&eacute;s a&ntilde;ades: "Pero eso no es lo que observamos". &iquest;Que quieres decir? &iquest;Quieres decir que el cerebro no se toma unas vacaciones y que contin&uacute;as observando actividad cerebral? O &iquest;Quieres decir que la consciencia no permanece y que observas la ausencia de consciencia? En ambos casos la consciencia permanecer&iacute;a, observando la actividad mental en el primer caso o la ausencia de consciencia en el segundo. Es imposible "observar" la ausencia de consciencia durante el sue&ntilde;o profundo, dado que esta "observaci&oacute;n" requerir&iacute;a la presencia de consciencia. Por lo tanto, aquello que observamos son percepciones residuales que no deja trazas en la memoria, o la ausencia percepciones, que es en si misma una percepci&oacute;n, o la propia consciencia. Conclusi&oacute;n &uacute;ltima, cuando dices que la consciencia cesa, no es cierto dado que la consciencia es tu experiencia ininterrumpida. Lo que cesa es la consciencia de objetos, no porque cese la consciencia, sino porque los objetos aparecen y desaparecen. 

Al despertarnos por la ma&ntilde;ana, no recordamos un estado de pura conciencia relajada porque solo podemos memorizar objetos - pensamientos, sensaciones corporales y percepciones sensoriales. La consciencia no puede ser memorizada. Si buscamos su recuerdo en el &aacute;mbito de las percepciones, no lo encontramos porque estamos buscando en la direcci&oacute;n equivocada. Sin embargo si al despertarnos, en vez de ser inmediatamente hipnotizados por los objetos del estado de vigilia que parecen asaltarte de repente por todos lados, los acoges con indiferencia benevolente, notar&aacute;s que queda ah&iacute; todav&iacute;a, en y como trasfondo de tus percepciones, un residuo de la paz que prevaleci&oacute; durante el sue&ntilde;o profundo.

Se sigue de esto que el hiato (gap) de consciencia del que hablas solo existe en tu imaginaci&oacute;n, es decir en tu consciencia, no en tu experiencia. Y dado que t&uacute; eres el &uacute;nico que podr&iacute;a experimentarlo, simplemente no existe.

2. Mi

 definici&oacute;n de consciencia es: aquello que es consciente. Dices: &ldquo;La consciencia pura solo Es, no piensa o siente &ndash; solo el cerebro f&iacute;sico (que es lo que NO somos) hace eso&rdquo; En mi caso, soy esa consciencia que es consciente de mis pensamientos, sentimientos y percepciones. Si lo que dices implica que la consciencia de la que hablas no es eso que es consciente de tus pensamientos y percepciones, entonces t&uacute; y yo estamos utilizando esta palabra con dos significados diferentes, y no tengo ni idea de lo que quieres decir por consciencia, o de la experiencia que tienes de ella. Mi experiencia se compone de pensamientos, sensaciones y percepciones sensoriales, y de la conciencia de la que hablo. Y punto. Nada m&aacute;s, nada menos. &iquest;A cual de estas cuatro categor&iacute;as pertenece la consciencia de la que hablas?

Cuando dices que el cerebro piensa y siente, &iquest;que quieres decir? &iquest;Es esa tu experiencia? &iquest;O es la experiencia de alg&uacute;n cient&iacute;fico que correlaciona las se&ntilde;ales el&eacute;ctricas en el cerebro (del cerebro "cerebreando&rdquo;) con los concomitantes pensamientos y sentimientos (de la mente pensando) que refieren los paciente sujetos a ese experimento? El hecho de que exista una correlaci&oacute;n entre el &ldquo;cerebrear&rdquo; y el pensar no implica que el cerebro piense m&aacute;s de lo que implica que la mente &ldquo;cerebree&rdquo;. El "cerebreo" y el pensamiento podr&iacute;an tener una causa com&uacute;n, lo que podr&iacute;a explicar las correlaciones que observamos entre cerebro y mente. Incluso si sostenemos que el cerebro piensa, considerar el cerebro como un sistema f&iacute;sico local y aislado es una hip&oacute;tesis que no se sostiene desde el punto de vista de 

la f&iacute;sica. Esto

 nos lleva a la conclusi&oacute;n de que es todo el universo, o al menos el sistema solar el que piensa, dado que el clima, por ejemplo, tiene una influencia en nuestros pensamientos. 

Preguntas "&iquest;C&oacute;mo es posible que la consciencia tenga una &ldquo;idea&rdquo; o &ldquo;pensamiento&rdquo;? Bien, esta misma pregunta es un pensamiento de la consciencia, lo que prueba que tiene la capacidad de pensar simplemente pensando.

Dices: &ldquo;Cualquier idea de crear &hellip;implica carencia de algo&rdquo;.

&iquest;Que hay de la creaci&oacute;n como celebraci&oacute;n? Est&aacute;s contento y como resultado quieres cantar o tocar m&uacute;sica. La creaci&oacute;n art&iacute;stica como celebraci&oacute;n no proviene de un sentimiento de carencia, sino de plenitud. Es alegr&iacute;a desbordante.

Saludos afectuosos,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

