# No puedo entender el concepto de que la mente esté contenida en mí. - Francis responde - 54

Pregunta: Francis, Chris me dirigi&oacute; a ti y me sugiri&oacute; que te planteara algunas de mis preguntas. La verdad es que no s&eacute; qu&eacute;, o c&oacute;mo preguntar, porque he o&iacute;do y aprendido tanto sobre Advaita que ya s&eacute; cuales van a ser las respuestas. Es desafortunado, lo s&eacute;, y estoy muy frustrado por ello. He examinado mi interior y me he preguntado repetidas veces: &ldquo;&iquest;Qu&eacute; o qui&eacute;n soy?&rdquo; y la pregunta se detiene en mi mente, quiero decir que, hasta donde puedo remontarme, parece que estoy en mi mente&hellip;mirando hacia fuera. No puedo entender el concepto de que la mente est&eacute; contenida en m&iacute;, y no al rev&eacute;s. Entiendo lo que se dice, pero no puedo moverme m&aacute;s all&aacute; de este obst&aacute;culo de auto-limitaci&oacute;n. Honestamente, me siento atrapado, y querr&iacute;a que hubiera algo que pudiera hacer para salir, pero dondequiera que busco, me dicen que no hay a donde ir y no hay nada que hacer. Cualquier consejo ser&iacute;a inmensamente apreciado. Gracias, Mike.

Estimado Mike,

Olv&iacute;date de todo lo que te han dicho. Empecemos de cero.

El n&uacute;cleo de tu pregunta es: &ldquo;No puedo entender el concepto de que la mente est&aacute; contenida en mi&rdquo;. Tenemos que aclarar el significado de dos palabras que est&aacute;s usando: &ldquo;mi&rdquo; y &ldquo;mente&rdquo;.

1. &ldquo;mi&rdquo;: vamos a definir &ldquo;yo&rdquo;, o &ldquo;mi&rdquo;, o la &ldquo;consciencia&rdquo;, como aquello, sea lo que fuere, que est&aacute; viendo estas palabras ahora y las entiende.

2. &ldquo;mente&rdquo;: vamos a definir &ldquo;mente&rdquo; como el conjunto de todas tus percepciones: pensamientos, memorias, sue&ntilde;os, sensaciones corporales, sentimientos y percepciones sensoriales externas, de las que est&aacute; hecha tu &ldquo;experiencia humana&rdquo;.

De estas definiciones se sigue que la realidad de la mente es la experiencia de percepciones de todo tipo, &ldquo;mentaciones&rdquo;, que aparecen en 

la consciencia. Estas

 mentaciones no puede existir en ning&uacute;n otro lugar salvo en la consciencia en la que surgen. Tenemos la certeza absoluta de que hay un elemento de realidad que forma parte de ellas, ya que las experimentamos. Sin embargo, cada una de estas mentaciones por s&iacute; mima, podr&iacute;a ser una ilusi&oacute;n, como resulta evidente en el caso de los sue&ntilde;os que revelan su cualidad ilusoria cuando nos despertamos. Dado que cada una de ellas por separado podr&iacute;a ser una ilusi&oacute;n, su realidad debe ser la consciencia en la que aparecen. La mente est&aacute; contenida en m&iacute; en tanto que consciencia, y yo soy la realidad &uacute;ltima de la mente.

Unas pocas observaciones para aquellos de inclinaci&oacute;n filos&oacute;fica:

1. Hay que distinguir claramente entre mente y cerebro. El cerebro es un &oacute;rgano que pertenece al universo f&iacute;sico, hecho de part&iacute;culas bailando juntas la refinada coreograf&iacute;a de este cuerpo humano. La mente es una experiencia. No pertenece al universo f&iacute;sico, por lo tanto no pertenece al cuerpo o al cerebro, aunque hay una correlaci&oacute;n entre el cerebro y 

la mente. Esta

 correlaci&oacute;n, que ha quedado demostrada por numerosos experimentos en neurociencia, es incompatible con la visi&oacute;n dualista, cartesiana, que considera la mente y la materia como dos realidades separadas. La visi&oacute;n materialista de acuerdo con la que tanto la mente como la consciencia &ldquo;emerger&iacute;an&rdquo; del cerebro, y por lo tanto de la materia; por una parte niega realidad a la experiencia de la consciencia - una experiencia de cuya realidad tenemos certeza, m&aacute;s all&aacute; de de cualquier duda- y por otra parte deja abierta la pregunta sobre la realidad de 

la materia. La

 visi&oacute;n idealista de acuerdo con la que el mundo, cuerpo y cerebro ser&iacute;an simplemente pensamientos que surgen en la mente humana es infantilmente antropoc&eacute;ntrica, y solipsista si niega la realidad de otras mentes y si no lo hace, deja abierta la pregunta de la realidad &uacute;ltima que abarca y conecta todas las mentes. La visi&oacute;n no-dualista es intachable: si s&oacute;lo hay una realidad, la realidad de nuestra experiencia, la consciencia debe ser &eacute;sta realidad, y por lo tanto universal, infinita y m&aacute;s all&aacute; del espacio y del tiempo. Si investigamos si es posible que la consciencia sea universal en vez de personal, nos sorprenderemos al descubrir que no hay ni una sola prueba que excluya esta posibilidad.

2. En este momento nos encontramos con una visi&oacute;n del mundo, la mente y la consciencia que es simple y est&aacute; libre de paradojas; no entra en conflicto con la ciencia moderna, y est&aacute; de acuerdo con la totalidad de nuestra experiencia. &iquest;Implica esto que sea cierta? Ciertamente, no. Esta visi&oacute;n tambi&eacute;n est&aacute; re&ntilde;ida con los sistemas de creencias dualistas actualmente prevalentes en la mayor&iacute;a de las culturas, religiones y filosof&iacute;as &iquest;Implica esto que sea falsa? Ciertamente no, porque el Pa&iacute;s de 

la Verdad

 no es una democracia donde la verdad se decide por votaci&oacute;n. &iquest;Entonces, qu&eacute;? &iquest;C&oacute;mo decidimos la verdad de la no-dualidad? &iquest;Qu&eacute; podemos hacer? En este momento puede parecer que hemos agotado todos los recursos y que nuestra investigaci&oacute;n no puede ir m&aacute;s all&aacute;. Y eso es verdad en su aspecto te&oacute;rico e intelectual: hemos llegado al final de esa avenida. Sin embargo hay una nueva direcci&oacute;n, infinitamente f&eacute;rtil y prometedora, que nuestra investigaci&oacute;n puede tomar: el camino experimental. Si es verdad que la consciencia es la realidad del universo, lo que restaura el amor, la inteligencia y la belleza a su centro; esto deber&iacute;a tener numerosas implicaciones, muchas de la cuales pueden ser sometidas a experimentos. Los resultados de esos experimentos pueden no ser de naturaleza fenom&eacute;nica, o si lo son, pueden estar sujetos a varias interpretaciones divergentes, o pueden no satisfacer los criterios cient&iacute;ficos de repetitividad o de verificaci&oacute;n por observadores independientes. Sin embargo si pueden tener un poder de convicci&oacute;n absoluto, similar a la experiencia interna de ser conscientes, una experiencia que no puede ser validada cient&iacute;ficamente de modo alguno y que sin embargo tiene una fuerza absolutamente convincente. Tomemos como ejemplo nuestras interacciones sociales. Puede que haya alguna diferencia si en nuestras relaciones con otro ser humano:

1/ creemos ser una entidad separada interactuando con otra consciencia igualmente separada, o

2/ estamos realmente abiertos a la posibilidad de que somos una presencia universal interactuando consigo misma, hablando con si misma, escuch&aacute;ndose a s&iacute; misma, entendi&eacute;ndose a s&iacute; misma.

Como consecuencia podemos observar diferentes resultados, tanto a nivel fenom&eacute;nico como a nivel no-fenom&eacute;nico, dependiendo de que postura adoptemos (1 o 2). Hemos de hacer notar que para llevar a cabo este tipo de experimento hay un prerrequisito: debemos estar genuinamente convencidos de la posibilidad de la hip&oacute;tesis no-dualista. Se pueden dise&ntilde;ar muchos otros experimentos similares en relaci&oacute;n a nuestra conexi&oacute;n con el mundo y sus acontecimientos, con el cuerpo y sus sensaciones, con las decisiones que tomamos, con la manera de pensar, sentir, percibir, etc&hellip; De hecho cada momento de nuestra vida puede ser considerado como un experimento. De la misma forma que un f&iacute;sico, mediante experimentos, establece un di&aacute;logo con la naturaleza, haciendo preguntas y esperando resultados (las respuestas de la naturaleza), podemos nosotros abrir un di&aacute;logo similar con 

la Realidad

 absoluta, siempre que estemos abiertos a esa posibilidad. La Realidad est&aacute; esperando.

Atentamente,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

