# ¿Cómo puede el pensamiento acercarse a la Verdad? - 55 - Francis Responde



&nbsp;





Pregunta: Estos &uacute;ltimos meses he estado dando vueltas en un c&iacute;rculo. Aparentemente, el paisaje del camino parece cambiar, como sucede con las circunstancias de 





la vida. Pero




 el camino, el terreno sobre el que piso, es siempre exactamente el mismo. Es un camino de comprensi&oacute;n y olvido. Comprender y despu&eacute;s olvidar, lo que conlleva una gran desesperaci&oacute;n y una intensa nostalgia. &iquest;C&oacute;mo es posible haber visto/experimentado la falsedad de una creencia y que alg&uacute;n tiempo despu&eacute;s esta creencia surja otra vez como algo verdadero y vuelva la identificaci&oacute;n? &iexcl;Esto es absurdo! &iquest;Sucede esto por la fuerza del h&aacute;bito? &iquest;Sucede porque de hecho no hubo comprensi&oacute;n alguna? &iquest;Por qu&eacute;? Me siento perdido. Ahora parece como si veo que hay una reclamaci&oacute;n de la comprensi&oacute;n y aquello que reclama es aquello que est&aacute; desesperado y surge ahora como la v&iacute;ctima del olvido. Y la comprensi&oacute;n no est&aacute; en la naturaleza de este peque&ntilde;o &ldquo;yo&rdquo;. Y en este camino de investigaci&oacute;n, &iquest;c&oacute;mo puede el pensamiento acercarse a 




la Verdad





? &iquest;Como puede aquello que es limitado tener acceso a lo ilimitado? Hay algo pretencioso y arrogante en esto. Gracias por tus palabras. Patri






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Patri,






&nbsp;






Preguntas:






&nbsp;






1 &iquest;C&oacute;mo es posible haber visto/experimentado la falsedad de una creencia y que alg&uacute;n tiempo despu&eacute;s esta creencia surja otra vez como algo verdadero y vuelva la identificaci&oacute;n?






&nbsp;






No es posible, si la falsedad de una creencia ha sido vista completamente. Es posible, si ha sido vista brevemente, de forma incompleta. Tienes que establecer firmemente tu comprensi&oacute;n/experiencia de lo que eres a trav&eacute;s del proceso de la investigaci&oacute;n/meditaci&oacute;n hasta que los pensamientos, sentimientos y percepciones de los sentidos pierdan su poder de perturbar tu paz. 






&nbsp;






1 &iquest;C&oacute;mo puede el pensamiento acercarse a 





la Verdad





? &iquest;C&oacute;mo puede aquello que es limitado tener acceso a lo ilimitado?






&nbsp;






El &uacute;nico pensamiento que puede acercarse a 





la Verdad




 es el que se origina directamente de 




la Verdad. El




 pensamiento no puede tener acceso a 




la Verdad




, pero un pensamiento se puede disolver en su comprensi&oacute;n (understanding: en ingl&eacute;s literalmente lo que &ldquo;est&aacute; debajo&rdquo; de el, le subyace) que es la experiencia de 




la Verdad. Lo





 que es limitado, el pensamiento, no puede comprender aquello que es ilimitado y abarca todas las cosas, la consciencia universal. Lo que es pretencioso y arrogante es creer ser un pensador limitado, un decididor limitado, un hacedor limitado y no ver que s&oacute;lo el Absoluto existe, piensa, decide y hace verdaderamente. Por eso es llamado el Creador, porque crea todas las cosas, (no s&oacute;lo algunas cosas), incluyendo los pensamientos, decisiones y acciones.






&nbsp;






Afectuosamente, Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









