# ¿Es el “YO SOY” que es sentido tan fácilmente y sin esfuerzo lo que busca el buscador? - Francis Responde - 56

Francis, el &ldquo;YO SOY&rdquo; que es sentido tan f&aacute;cilmente y sin esfuerzo:

1. &iquest;Es eso lo que el buscador busca? &iquest;O hay algo m&aacute;s all&aacute; del &ldquo;YO SOY&rdquo; operativo?

2. Tambi&eacute;n cuando se siente el &ldquo;YO SOY&rdquo;, &iquest;es la persona la que lo siente, o es el ser? Hay algo de confusi&oacute;n acerca de este punto en los c&iacute;rculos de Advaita,

3. S&eacute; de maestros que dicen que es imposible que una persona sienta el &ldquo;YO SOY&rdquo;; si esto es as&iacute;, &iquest;qui&eacute;n siente entonces el &ldquo;YO SOY&rdquo;?

4. &iquest;Hay una elecci&oacute;n consciente para que la persona dirija su atenci&oacute;n al &ldquo;YO SOY&rdquo;, o es imposible elegir el &ldquo;YO SOY&rdquo;? Es un concepto muy confuso para m&iacute;.

Muchas gracias, Lloy.

Estimado Lloyd,

1. El buscador est&aacute; buscando paz y felicidad absolutos, eternidad, inteligencia absoluta, amor, belleza. Si el &ldquo;YO SOY&rdquo; que se siente tan f&aacute;cilmente y sin esfuerzo re&uacute;ne estos criterios, entonces es lo que el buscador busca.

2. S&oacute;lo la consciencia puede conocer 

la consciencia. Lo

 que es conocido por la consciencia como un objeto, no puede conocer 

la consciencia. Un

 pensamiento no piensa, una percepci&oacute;n no percibe, un sentimiento no siente.

3. Es imposible que una persona limitada perciba la consciencia, porque una persona limitada est&aacute; desprovista de consciencia; es un objeto percibido. S&oacute;lo la consciencia percibe, por lo tanto s&oacute;lo la consciencia puede percibir la consciencia.

4. Una persona limitada no crea sus propios pensamientos, por lo tanto una persona limitada no tiene libertad, ni elecci&oacute;n. Simplemente tiene la apariencia ilusoria de una libertad limitada. Por lo tanto la persona limitada no tiene la elecci&oacute;n de enfocarse en el &ldquo;YO SOY&rdquo; ni tampoco en ninguna otra cosa. Cuando esto ocurre es siempre la decisi&oacute;n de la consciencia universal. La mala noticia es que la persona no puede dirigir la atenci&oacute;n al &ldquo;YO SOY&rdquo;. La buena nueva es que no eres una persona. Simplemente se consciente de que cuando est&aacute;s dirigiendo tu atenci&oacute;n al Ser, es de hecho el Ser el que dirige su atenci&oacute;n a ti, a s&iacute; mismo.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

