# ¿Tiene la conciencia universal alguna de las señales que adjudicamos al “tu” ilusorio (egoico)? - Francis responde - 58

Pregunta: En tu respuesta al correo del 3 de septiembre (pregunta 57), &ldquo;&iquest;Podemos cambiar el sue&ntilde;o del estado de vigilia?&rdquo; contestaste, &ldquo;Si este pronombre [tu] se refiere a la consciencia, que es la creadora de todos los sue&ntilde;os, entonces el &ldquo;tu&rdquo; que crea un sue&ntilde;o lo puede cambiar seg&uacute;n lo va creando.&rdquo; Pero esto a m&iacute; me parece un poco raro, ya que el &ldquo;tu&rdquo; dif&iacute;cilmente puede considerarse como discreto ni como un agente en la forma que entendemos un agencia que requiere acci&oacute;n. &iquest;Tiene el &ldquo;tu&rdquo; en este sentido alguna de las se&ntilde;ales que adjudicamos al &ldquo;tu&rdquo; ilusorio (egoico)? 

Estimado Stephen,

La respuesta es s&iacute;, el &ldquo;t&uacute;&rdquo; en este sentido tiene muchas de las se&ntilde;ales que adjudicamos al &ldquo;t&uacute;&rdquo; ilusorio (egoico). Estas son algunas de esas se&ntilde;ales: Es aquello que percibe los sue&ntilde;os nocturnos y el sue&ntilde;o del estado de vigilia. Es aquello que es consciente de ser consciente. Es quien piensa, tanto en el sentido de crear los pensamientos como de percibirlos. Es aquello que ama. Es aquello que comprende. He comenzado una lista para ti; hay m&aacute;s se&ntilde;ales. Te toca a ti encontrarlas como ejercicio.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

