# ¿Son los otros reales? - Francis Responde - 107

Pregunta: Hola Francis, la pasada noche invit&eacute; al rey y busqu&eacute; el &ldquo;yo&rdquo;. Lo que se hizo evidente fue que el &ldquo;yo&rdquo; no es local, no est&aacute; localizado en este cuerpo. El cuerpo se volvi&oacute; irreal, y todo lo que hab&iacute;a era "yo". Ocurr&iacute;an pensamientos. Lo que era &ldquo;yo&rdquo; se esconde dentro del cuerpo o parece hacerlo, pareciendo ser una persona pensando. Como el &ldquo;mi&rdquo; (me) fuera del cuerpo, las cosas parec&iacute;an suceder delante de mi y dentro de mi, como si estuviera teniendo lugar una representaci&oacute;n teatral y yo fuera tanto el teatro como el director. Todo lo dem&aacute;s, actores, escenas, di&aacute;logos parec&iacute;an salir de mi imaginaci&oacute;n. Cuando el cuerpo f&iacute;sico volvi&oacute; a abrir sus ojos, la conciencia parec&iacute;a haber vuelto al cuerpo, tal como estaba antes. Ahora, con tantas peguntas nueva que han surgido, me siento como una absoluta principiante. &iquest;Son los otros reales? Quiero decir, debo de estar hablando conmigo misma, &iquest;de acuerdo? Eso es lo que los maestros dicen, pero eso hace que mi cabeza quiera explotar, que es tambi&eacute;n lo que dicen los maestros, que esto no puede ser entendido con 

la mente. Mucha

 confusi&oacute;n aqu&iacute;. Gracias por tu ayuda.

Querida Claudia,

Perd&oacute;n por el retraso en contestarte.

Hiciste dos preguntas:

1. &iquest;Son los otros reales? 

El adjetivo "real" tiene varios significados. 

En nuestra cultura materialista, a menudo significa "hecho de materia". Tu pregunta se convierte entonces en "&iquest;Est&aacute;n los otros hechos de materia?&rdquo; Si por &ldquo;los otros" te refieres a los cuerpos f&iacute;sicos, la respuesta es si; si quieres decir "otras mentes" o "otras consciencias", la respuesta es no, por lo menos hasta donde sabemos.

Sin embargo, si "real" significa "hecho de materia", hay un problema: no sabemos que es la materia, simplemente creemos que los sabemos. Esto es lo que ocurre: (casi) todo el mundo que no sea un f&iacute;sico cree que sabe m&aacute;s o menos lo que es la, que hay una rama de la ciencia, la F&iacute;sica, que trata de esta cuesti&oacute;n, y que hay

&nbsp; 

f&iacute;sicos que conocen mucho mejor, con gran detalle, lo que es 

la materia. Desafortunadamente

, cuando nos acercamos al departamento de F&iacute;sica y preguntamos a los que est&aacute;n all&iacute;, o cuando nos convertimos en uno de ellos, nos damos cuenta de que no sabemos en absoluto que es 

la materia. Aprendemos

 mucho sobre como parece comportarse bajo ciertas circunstancias precisas y a una cierta escala, subat&oacute;mica, humana, extragal&aacute;ctica, y sobre las leyes que gobiernan este comportamiento; pero nunca llegamos a saber que es realmente. Los f&iacute;sicos no saben lo que es 

la materia. O

 si lo saben, tienen que referirse a una realidad, &ldquo;algo&rdquo; que es anterior a la materia-energ&iacute;a sobre la que hacen medidas. Despu&eacute;s del desv&iacute;o por el departamento de F&iacute;sica y la lecci&oacute;n en humildad, tenemos que reconocer la triste verdad: la palabra "real", cuando se toma en su sentido anteriormente mencionado&hellip;no tiene sentido. Este desv&iacute;o no es el fracaso que parece ser a primera vista, porque ha limpiado nuestra visi&oacute;n de la realidad de su dependencia de la materia.

Habiendo regresado del callej&oacute;n sin salida del materialismo, tenemos que empezar de nuevo en nuestra b&uacute;squeda de 

la realidad. Esta

 vez, tomemos el desv&iacute;o

de la ilusi&oacute;n, porque si entendemos lo que es la ilusi&oacute;n, nos acercaremos a la realidad como aquello que no es una ilusi&oacute;n. &iquest;C&oacute;mo reconocemos una ilusi&oacute;n? &iquest;Como s&eacute; que el billete de cien d&oacute;lares que alguien me dio de noche durante mi sue&ntilde;o era una ilusi&oacute;n? Buscando ahora en mis bolsillos y viendo que no est&aacute; ah&iacute;, donde pensaba que lo hab&iacute;a puesto. Ha desaparecido absolutamente, y "absolutamente" quiere decir que no hay ning&uacute;n lugar en este mundo donde pudiera ser encontrado. Por lo tanto "ilusorio" se refiere a aquello que puede desaparecer absolutamente, y como corolario, "real" se refiere a aquello que nunca desaparece. El elemento de realidad de algo es aquella parte de ese algo que est&aacute; siempre presente. Y tenemos esta profunda intuici&oacute;n de que hay una realidad siempre presente detr&aacute;s de cada fen&oacute;meno cambiante. El problema es que nos vemos a nosotros

&nbsp; 

y a los otros como separados y diferentes de esta realidad, como "menos reales" que esta realidad, como fen&oacute;menos. 

Si buscamos el &ldquo;yo&rdquo; real, el &uacute;nico que importa, el que verdaderamente somos, descubriremos que somos precisamente esta realidad siempre presente, y que, como esta realidad una, los otros son reales, igual de reales que nosotros.

2. Quiero decir, debo de estar hablando conmigo misma, &iquest;de acuerdo?

Si.

Con afecto

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

