# ¿Es la mente un obstáculo a la liberación? - Francis responde - 59

Pregunta: Tu dijiste: &ldquo;Cuando entiendes que no hay nada que puedes hacer para llegar hasta el Rey, est&aacute;s disponible. Cuando reconoces tu completa impotencia, te conviertes en una habitaci&oacute;n vac&iacute;a. Tan pronto como te conviertes en una habitaci&oacute;n vac&iacute;a, eres un santuario. Entonces el Rey puede entrar, sentarse en el trono, y bendecirte con su presencia inmortal.&rdquo; &iquest;Est&aacute; de acuerdo con esto lo que digo a continuaci&oacute;n? &iquest;Es verdad? - Esta es una receptividad que no interfiere con lo recibido, y por lo tanto no da oportunidad a que la mente surja y cree un juego, una competici&oacute;n, o una lucha entre su punto de vista y lo que es recibido. De hecho es una receptividad sin receptor. Es la mente la que crea la polaridad o contraste con lo que surge y por lo tanto favorece una lucha mental. Cuando uno es una &ldquo;habitaci&oacute;n vac&iacute;a&rdquo;, no hay &ldquo;nadie&rdquo; ah&iacute; para ver la habitaci&oacute;n o su vac&iacute;o, o para situarse en contraste con ella. Lo que hay entonces es plenitud. Nunca hay nada completo en el universo de dualidad y multiplicidad finitas&hellip; y de la&hellip;&ldquo;identidad&rdquo;. Es una mala analog&iacute;a, pero uno podr&iacute;a decir que si la televisi&oacute;n est&aacute; apagada y fuera de la habitaci&oacute;n&hellip;no hay nadie ah&iacute; para ver 

la imagen. La

 consciencia surge como un punto de vista singular, localizado, s&oacute;lo cuando hay algo de lo que ser consciente. Para ser una &ldquo;habitaci&oacute;n vac&iacute;a&rdquo; la consciencia no puede tener due&ntilde;o. Gracias, Stuart

Estimado Stuart,

Tu afirmaci&oacute;n es verdad si sustituyes la palabra &ldquo;mente&rdquo; con la palabra &ldquo;ignorancia&rdquo;, que de hecho nos lleva a una afirmaci&oacute;n distinta. La mente no es el problema; el problema es la ignorancia (nuestra identificaci&oacute;n con el cuerpo-mente). Desde luego, de esto se deduce que en la ausencia total de la mente, es imposible la identificaci&oacute;n con ella. La desaparici&oacute;n de la mente desencadena el reconocimiento de nuestra verdadera naturaleza, una experiencia no objetiva que a veces se describe como &ldquo;iluminaci&oacute;n&rdquo;. Sin embargo, aunque la ausencia total de la mente es una condici&oacute;n suficiente para este
&nbsp; 
reconocimiento, no es una condici&oacute;n necesaria para ello. En otras palabras, podemos ser una habitaci&oacute;n vac&iacute;a en presencia de la mente (pensamientos, percepciones de los sentidos, sentimientos). Somos una habitaci&oacute;n vac&iacute;a en el momento que estamos verdaderamente abiertos a la posibilidad de que nosotros (la consciencia) no somos un objeto (algo percibido). Se puede llegar a esta apertura sin esfuerzo y con gozo, a trav&eacute;s de la investigaci&oacute;n y 

la comprensi&oacute;n. Otra

 manera de acercarnos es el camino del yoga, en el que la mente se mantiene enfocada en su fuente. Casi siempre es necesaria la asistencia de un instructor cualificado, y en ambos casos viene dada por 

la gracia. En

 el segundo caso el objetivo es el desvanecimiento de la mente que provoca el samadhi (estado) sin objetos. Sin una supervisi&oacute;n apropiada, el yogui puede permanecer
&nbsp; 
estancado en un estado de ausencia de objetos, en el que la misma ausencia es todav&iacute;a un objeto, un objeto &ldquo;en blanco&rdquo; que encubre la revelaci&oacute;n de 

la Presencia. Tal

 estado puede acarrear un alivio temporal de la usual agitaci&oacute;n de la mente, pero debido a la falta de la dulzura de 

la Presencia

, m&aacute;s pronto o m&aacute;s tarde la b&uacute;squeda es reanudada.

La raz&oacute;n por la que menciono este tema es por el uso de la palabra &ldquo;mente&rdquo; en tu pregunta, como si la mente fuera un obst&aacute;culo: &ldquo;es la mente la que crea la polaridad&rdquo;. Este error se encuentra a veces en las ense&ntilde;anzas de Advaita y del Budismo. De hecho, lo que crea dualidad no es la mente sino 

la ignorancia. La

 mente es simplemente el instrumento que se usa para su creaci&oacute;n, el mismo instrumento, que al servicio de la inteligencia suprema, se usa para su abolici&oacute;n. Si no nos permitimos usar la mente, en la forma del razonamiento superior, como un instrumento de liberaci&oacute;n, somos como un prisionero que aunque tiene en su poder la llave de su celda en la c&aacute;rcel, rehusar usarla porque es el instrumento que se us&oacute; para encerrarle.

En referencia al final de tu afirmaci&oacute;n:

&ldquo;Cuando uno es una &ldquo;habitaci&oacute;n vac&iacute;a&rdquo;, no hay nadie ah&iacute; para ver la habitaci&oacute;n o su vac&iacute;o, o para situarse en contraste con ella&rdquo;. Se deber&iacute;a completar as&iacute;: &ldquo;Cuando uno es una &ldquo;habitaci&oacute;n vac&iacute;a&rdquo;, no hay nadie ah&iacute; como objeto para ver la habitaci&oacute;n o su vac&iacute;o, o para situarse en contraste con ella&rdquo;. En otras palabras, la ausencia de ignorancia o identificaci&oacute;n con un pseudo sujeto no implica la ausencia de la consciencia subjetiva ordinaria.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

