# ¿Hay consciencia en ausencia de percepciones? - Francis responde - 60 

Pregunta: Francis, t&uacute; dices: &ldquo;Despu&eacute;s de un cuidadoso escrutinio descubrir&aacute;s que la consciencia existe tanto en presencia de la mente (como su testigo) como en su ausencia (como la base continua de todas las percepciones)&rdquo; &iquest;Est&aacute;s definiendo las percepciones y la mente como experiencias diferentes o como diferentes niveles de experiencia? Cuando dices mente &iquest;quieres decir s&oacute;lo pensamiento? Me parece que cuando estamos despiertos nunca se produce la situaci&oacute;n de &ldquo;no ser testigo&rdquo;. Cuando estamos despiertos nunca hay &ldquo;no objetos&rdquo;. &iquest;No es el estar despierto necesariamente lo mismo que ser testigo de los objetos y experiencias que surgen? Si el ser testigo y los objetos pueden cesar espont&aacute;neamente cuando estamos despiertos, eso significar&iacute;a que a veces estar&iacute;amos completamente inconscientes del mundo. &iquest;Es as&iacute;? El &uacute;nico momento en el que parece que la mente o las percepciones desaparecen es durante el sue&ntilde;o profundo. En el sue&ntilde;o profundo parece no haber observaci&oacute;n (ser testigo). Pero hay consciencia en ausencia de experiencia. O &iquest;es la &ldquo;ausencia de experiencia&rdquo; durante el sue&ntilde;o profundo, una experiencia que es observada? &iquest;Se me escapa algo o estoy complicando algo que es simple? Gracias por tu respuesta, Francis. Felipe

Querido Felipe,

Todas tus preguntas giran alrededor de la experiencia de la consciencia pura sin objetos. Mi definici&oacute;n de mente es aquello que es percibido objetivamente en la experiencia humana: pensamientos, sue&ntilde;os, sensaciones corporales, sentimientos, percepciones sensoriales externas. De hecho la mente es un concepto, una inferencia: no la experimentamos directamente, s&oacute;lo experimentamos percepciones, &ldquo;mentaciones&rdquo;. Tienes raz&oacute;n cuando dices que el estado de vigilia implica el surgir de objetos y experiencias (mentaciones) y su observaci&oacute;n. Sin embargo esto no excluye la posibilidad de la experiencia de la consciencia sin objetos. Si hay tal apercepci&oacute;n, debe ser ajena al estado de vigilia. De hecho debe suceder fuera del espacio y del tiempo. Como no hay percepciones durante esta apercepci&oacute;n, y como la mente s&oacute;lo puede memorizar percepciones (las memorias son percepciones), no habr&aacute; un recuerdo objetivo de ella. Visto desde el punto de vista de la mente, tal experiencia aparecer&aacute; como un &ldquo;hiato&rdquo; sin duraci&oacute;n, de la misma forma que al despertamos de una anestesia, parece que todo el procedimiento m&eacute;dico ha durado solo una fracci&oacute;n de segundo, nada, cero segundos. Durante esa experiencia no hay duraci&oacute;n. El sentido de duraci&oacute;n requiere la presencia de objetos en evoluci&oacute;n y sus memorias. Tendemos a negar la realidad de una experiencia instant&aacute;nea de este tipo. 

&iquest;Experimentamos tales apercepciones instant&aacute;neas? Consideremos la siguiente situaci&oacute;n: pensamos en un elefante rosa (pensamiento 1) y despu&eacute;s surge otro pensamiento: Qu&eacute; pensamiento tan raro, pensar en un elefante rosa (pensamiento 2). El pensamiento 2 no es la continuaci&oacute;n del pensamiento 1. Algo ha sucedido entre los pensamientos 1 y 2, un acontecimiento que podr&iacute;amos formular diciendo &ldquo;De repente me d&iacute; cuenta de que estaba pensando en un elefante rosa&rdquo; &iquest;Cu&aacute;ndo sucedi&oacute; este &ldquo;me d&iacute; cuenta&rdquo;?. Obviamente, no durante el pensamiento 1, porque entonces &eacute;ramos conscientes del elefante rosa, pero todav&iacute;a no &eacute;ramos conscientes de ser conscientes de un elefante rosa. Tampoco durante el pensamiento 2, porque el &ldquo;darse cuenta&rdquo; tuvo que ocurrir antes del pensamiento que lo describe. Tenemos que concluir que ni el pensamiento 1 ni el 2 estaban presentes cuando sucedi&oacute; este reconocimiento. Esta discontinuidad de nuestra experiencia perceptiva es m&aacute;s que un simple intervalo durante el cual no ocurre nada, no se trata de un pensamiento que queda provisionalmente suspendido y que reaparece sin cambios significativos cuando acaba el intervalo. Sino un cambio real durante el cual una transformaci&oacute;n importante ha tenido lugar en la mente.

&iquest;Qu&eacute; estaba entonces presente en ausencia de la mente? Obviamente yo, la consciencia, estaba presente; durante este &ldquo;hacernos&rdquo; conscientes, nos hicimos conscientes de nuestra observaci&oacute;n del pensamiento. La discontinuidad de lo percibido establece la continuidad de la consciencia que percibe. Este vac&iacute;o objetivo era plenitud subjetiva. No cambi&oacute; nuestra identidad durante este cambio. La observaci&oacute;n del objeto se disolvi&oacute; en la observaci&oacute;n del observador. Te dar&aacute;s cuenta de que estos cambios son de hecho muy frecuentes en nuestra experiencia ordinaria. No los notamos porque no dejan huellas en nuestra memoria. Cojamos algunos ejemplos m&aacute;s para que consideres: la comprensi&oacute;n de un chiste o de una l&iacute;nea de razonamiento compleja, el repentino final de un sue&ntilde;o nocturno al despertarnos, el sentirnos repentinamente movidos hasta derramar l&aacute;grimas por un acto de compasi&oacute;n que observamos, o por la belleza de una obra musical.

Sin embargo, al regresar a la percepci&oacute;n objetiva ordinaria, creemos que el cambio ocurri&oacute; en la mente, a pesar de la que la mente estaba, de hecho, ausente durante la apercepci&oacute;n y no pudo haber sido su testigo. La mente es en este caso alguien que pretende ser, un testigo falso al que le cuesta entender su propia ausencia. Esta creencia de la mente recoloca falsamente esta apercepci&oacute;n en el tiempo y la confina a una mente limitada. Esta es la ra&iacute;z de la ignorancia. 

Si, apoy&aacute;ndonos en nuestra propia experiencia, seguimos esta l&iacute;nea de razonamiento y la comprendemos, estaremos abiertos a la posibilidad de que la consciencia tiene su morada m&aacute;s all&aacute; de la mente, m&aacute;s all&aacute; del espacio y del tiempo, y que por lo tanto es real y eterna. Nuestra atenci&oacute;n ser&aacute; atra&iacute;da una y otra vez a este vislumbre hasta que moremos conscientemente en la consciencia infinita, tanto en presencia como en ausencia de mentaciones. 

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

