# ¿Cómo hacer que cese la superposición del percibidor personal? - Francis responde - 61



&nbsp;





Francis, en tu respuesta a la pregunta 27, dijiste que para que haya apercepci&oacute;n es necesario que cese la superposici&oacute;n del percibidor personal sobre 





la consciencia. Mi





 pregunta entonces es, &iquest;C&oacute;mo hacer que cese la superposici&oacute;n del percibidor personal?






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Violet,






&nbsp;






Eres t&uacute; quien, ejercitando tu libertad soberana, eliges superponer la creencia en un percibidor personal, objetivo y limitado en la consciencia infinita y eterna que eres. La respuesta corta a tu pregunta es: la superimposici&oacute;n se detiene cuando est&aacute;s abierta a detenerla. Eso quiere decir el final de nuestro querido proyecto personal. La liberaci&oacute;n es la muerte de la entidad personal. Sin embargo, hay un problema: todo el mundo quiere la liberaci&oacute;n, pero nadie quiere morir. 






&nbsp;






Una respuesta m&aacute;s larga es: investigando la cuesti&oacute;n &ldquo;&iquest;C&oacute;mo s&eacute; que la consciencia est&aacute; limitada a, y por, un cuerpo-mente espec&iacute;fico?&rdquo; &ldquo;&iquest;Qu&eacute; pruebas tengo de ello?&rdquo; Esta investigaci&oacute;n tiene que explorar solo la evidencia experimental directa, y tiene que hacerlo completamente, tanto a nivel de los pensamientos como a nivel de las sensaciones.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









