# Mi experiencia básica de la vida parece diferir de la implícita en la típica comprensión no-dual las cosas - Francis responde - 62

Pregunta: Mi experiencia b&aacute;sica de la vida parece diferir de la impl&iacute;cita en la t&iacute;pica comprensi&oacute;n no-dual las cosas. Busco cualquier comentario clarificador que puedas tener. Esta es mi posici&oacute;n: parece que para m&iacute;, el n&uacute;cleo de la experiencia de separaci&oacute;n existe en un estado profundamente encarnado. Una especie de reacci&oacute;n a, u objetivaci&oacute;n de un estado de p&aacute;nico. Parece completamente f&iacute;sico. Una posible explicaci&oacute;n neurol&oacute;gica es que una regi&oacute;n del cerebro se sobrestimula de tal manera que su producci&oacute;n empieza a poner en peligro la estabilidad de todo el &oacute;rgano, se separa de la modelizaci&oacute;n hol&iacute;stica del cerebro y se convierte en un murmullo energ&eacute;tico en una especie de circuito est&aacute;tico cerrado. Hasta me pregunto si tiene algo que ver con convulsiones limitantes. De cualquier manera el aislamiento de esta regi&oacute;n &lsquo;demasiado caliente&rsquo; es s&oacute;lo parcial. La producci&oacute;n de energ&iacute;a est&aacute;tica de este &oacute;rgano de percepci&oacute;n se convierte ahora a su vez en un objeto percibido por el resto del cuerpo/mente (la producci&oacute;n de la mente). La objetivaci&oacute;n de este estado energ&eacute;tico lo empuja al trasfondo, o mejor dicho lo transforma en un trasfondo. Este trasfondo parece ser el (t&iacute;pico) &ldquo;yo&rdquo; (self) no examinado. Hay mucha evidencia experimental que apoya la noci&oacute;n de que la funci&oacute;n de la mente es modelar sin cuestionarse, una gestalt de realidad basada en cualquier material que se le presente. Como tal, el yo (self) separado (este trasfondo) se imprime en este marco interpretativo de 

la experiencia. Esta

 explicaci&oacute;n de la prevalencia de la experiencia de separaci&oacute;n, alienaci&oacute;n, etc., parece que se ajusta mejor que la noci&oacute;n usual de que todos tenemos este estado inculcado por el condicionamiento social. As&iacute; que me parece que la investigaci&oacute;n del yo (self-inquiry), de ser algo, tiene que ser el estar presente en este p&aacute;nico primal: la reintegraci&oacute;n de esas regiones de miedo. He encontrado que este &eacute;stasis energ&eacute;tico se disipa en momentos excepcionales, cuando he estado de alguna manera abierto al trasfondo que usualmente es cercado en un tab&uacute; existencial (los dragones). Con lo que me quedo de momento se puede describir como un estado en el que mi mente y la experiencia de mi cuerpo me parece tan externos como &hellip;esta mesa &iexcl;Es una vitalidad indescriptible! Pero ocurre en r&aacute;fagas muy cortas&hellip;De cualquier manera no puedo entender la investigaci&oacute;n del yo (self-inquiry) como nada m&aacute;s que el estar abierto al trasfondo rumoroso de energ&iacute;a &lsquo;est&aacute;tica&rsquo; que se confunde con el yo separado y objetivizado. He intentado describir mi posici&oacute;n. &iquest;Qu&eacute; a&ntilde;adir&iacute;as? &iquest;De qu&eacute; te deshar&iacute;as? &iquest;Qu&eacute; modificar&iacute;as? 

Muchas gracias. Con afecto, Dave

Estimado Dave,

Por muy sofisticados que sean, nunca podremos describir el sujeto en t&eacute;rminos de objetos, ni explicar la consciencia mediante 

la mente. Tambi&eacute;n

 es un desperdicio de tiempo y energ&iacute;a tratar de explicar la ignorancia usando un modelo basado en el cuerpo-mente, porque en el centro de la ignorancia hay un elemento de libertad que no puede ser reducido al mecanismo cuerpo-mente. La ignorancia es una elecci&oacute;n de la consciencia.

Si entendemos la investigaci&oacute;n del yo (self-inquiry) como &ldquo;estar abiertos al transfondo de murmullo de energ&iacute;a &lsquo;est&aacute;tica&rsquo; que se toma por el ser separado y objetivizado&rdquo;, es probable que nos quedemos estancados en esta contemplaci&oacute;n hasta morir de aburrimiento. El motor que conduce nuestra investigaci&oacute;n sobre la naturaleza real de la consciencia deber&iacute;a ser un vivo inter&eacute;s, un ansia gozosa. No nos equivoquemos, en esta investigaci&oacute;n no es la ignorancia lo que es de inter&eacute;s, sino la propia consciencia. La meditaci&oacute;n consiste en una mezcla de indiferencia benevolente en relaci&oacute;n a los objetos y de inter&eacute;s apasionado por la presencia en la que surgen y de la que est&aacute;n hechos. Esta indiferencia y este inter&eacute;s son como los dos lados de la misma moneda. A mayor inter&eacute;s, mayor indiferencia. Lo que se haga desde este inter&eacute;s es verdadera meditaci&oacute;n. Puede incluir pensar acerca de la verdad, investigar la experiencia del cuerpo, o sentarse tranquilamente sin ning&uacute;n objetivo en mente.

Con afecto,

Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

