# Cuando vayas a visitar al Rey, no trates de economizar. ¡Viaja en Primera!  - Francis responde- 64

Pregunta: Al crecer en m&iacute; el deseo de conocerme como la consciencia, otras motivaciones han disminuido. Ya no tengo ambiciones relacionadas con mi profesi&oacute;n; ya no creo que tenga que casarme para sentirme completa; ya no me siento impulsada a crear; ya no creo que estoy aqu&iacute; para lograr alguna otra cosa excepto conocer m&aacute;s &iacute;ntimamente la verdad de qui&eacute;n soy. Sin embargo, todav&iacute;a no conozco 

la libertad. Tengo

 un maestro a quien amo, y paso tiempo en satsang, y sola en silencio, y con otros amantes de 

la Verdad. En

 esas simples actividades, cuando est&aacute;n disponibles, hay felicidad, y claramente no hay vuelta atr&aacute;s para retomar una vida de esfuerzo materialista. Sin embargo tengo miedo de que pueda pasar el resto de mi vida como una buscadora perpetua, sin sentirme en casa ni en la Presencia, ni en el mundo. S&iacute;, puedo cambiar mi atenci&oacute;n y darme cuenta de la inmensidad en la que este peque&ntilde;o drama ocurre, pero tal vez mi conocimiento es s&oacute;lo intelectual, un borroso darse cuenta s&oacute;lo en los m&aacute;rgenes. No hay gozo en ese darse cuenta. No conozco esa inmensidad como yo misma. Anhelo la paz y libertad que otros han descrito. Ayuda por favor.

Estimada Flavia,

Tienes que pedir ayuda a tu maestro. Tienes que pedir ayuda a la mejor fuente disponible que conozcas, y esa ser&aacute; tu maestro. Hacer eso es honrar 

la Verdad. Cuando

 vas a visitar al Rey, no trates de economizar. &iexcl;Viaja en Primera!

&nbsp;&nbsp; 

Tu carta me dice que eres una amante de la verdad seria, y este amor en ti te llevar&aacute; eventualmente a la paz y libertad que anhelas. Disfruta el viaje al lugar donde no hay viajero y donde has llegado en cada momento.

Con afecto,

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

