# El secreto abierto - Francis responde - 65

Has dicho, &ldquo;para ver, para establecer tal separaci&oacute;n (entre el percibidor y lo percibido), deber&iacute;amos poder percibir el percibidor, para verlo separado de lo percibido. Y eso no es posible&rdquo;.

&iquest;Es correcto mi entendimiento de que esto se propone en el contexto obvio de guiarnos hacia 

la Unidad

, m&aacute;s all&aacute; de la ilusi&oacute;n de separaci&oacute;n, pero no es todav&iacute;a 

la Verdad

&nbsp; 

Ultima

?

&iquest;Que no es posible percibir el percibidor, no porque el percibidor sea nuestro Ser (Self) real, sino que no es posible porque el propio percibidor no tiene en ning&uacute;n momento una existencia real, y por lo tanto ninguna percepci&oacute;n proveniente de ese percibidor ilusorio, mente/sue&ntilde;o/consciencia, ha ocurrido nunca realmente; solo han sido mentalmente vistas como un d&eacute;bil eco, y puede ser vista en 

la Unidad

 y con amor/aceptaci&oacute;n en lugar de ser sufrida debido a la separaci&oacute;n y a la creencia en una identidad separada y tambi&eacute;n dividido entre percibidor y percibido que son uno y lo mismo?

&iquest;Sin embargo, m&aacute;s all&aacute; de todo eso, yendo al origen del pr&oacute;ximo pensamiento que surge, antes y m&aacute;s all&aacute; de ning&uacute;n pensamiento/percepci&oacute;n/sue&ntilde;o/mente, s&oacute;lo el Silencio que no sabe nada de todo esto, es nuestra Identidad real, ya que cualquier cosa que no sea Silencio - aunque sin causa&nbsp;- es solo percibido debido a la aparente ignorancia de 

la Verdad

, ahora aparentemente escondida bajo m&uacute;ltiples capas&hellip; y todo ver s&oacute;lo puede ocurrir aparentemente

&nbsp; 

porque obtiene prestada su aparente presencia del Silencio? 

Esto es lo que ha estado sucediendo aqu&iacute; y verificarlo ser&iacute;a de gran ayuda&hellip;. verificaci&oacute;n&hellip;

Muchas gracias, cuando tengas tiempo, estimado Francis, sin prisas.

Estimada Maren,

Esta pregunta es muy importante, tanto para ti como para otros buscadores de la verdad que han sido llevados a error, bien por un propio malentendido de la ense&ntilde;anza, o por maestros que no ten&iacute;an experiencia directa de su verdadera naturaleza y ense&ntilde;aban su propio modelo intelectual de realidad en lugar de su experiencia de ella.

Antes de empezar a considerar el n&uacute;cleo de tu pregunta, aclararemos lo que yo llamo &ldquo;el percibidor&rdquo;. En este momento estas palabras est&aacute;n siendo percibidas en la pantalla, los pensamientos que evocan en ti tambi&eacute;n est&aacute;n siendo percibidos. El percibidor es aquello, sea lo que sea, que realmente percibe estas palabras y estos pensamientos. Hay un elemento de realidad innegable ligado a esta percepci&oacute;n. Lo que es percibido podr&iacute;a ser una ilusi&oacute;n, pero el hecho de que hay una consciencia percibiendo esta potencial ilusi&oacute;n es absolutamente cierto: incluso si lo percibido es una ilusi&oacute;n, esta ilusi&oacute;n revela la realidad del percibidor, que es nuestro verdadero ser, nuestro &ldquo;Yo&rdquo;. Si ese no fuera el caso, estar&iacute;amos diciendo que nosotros no somos el percibidor de nuestras percepciones, que otra entidad, distinta de nuestro &ldquo;Yo&rdquo; real est&aacute; percibiendo; lo que ser&iacute;a absurdo.

De esto se deriva que nuestro ser real es el percibidor que realmente percibe nuestras percepciones, y que este percibidor es real, porque una entidad ilusoria no puede percibir. El percibidor real es aquello que realmente percibe, es la realidad que percibe. De hecho es la realidad &uacute;ltima que percibe, porque una realidad pen&uacute;ltima que percibiese ser&iacute;a todav&iacute;a una ilusi&oacute;n comparada con la realidad &uacute;ltima, y s&oacute;lo estamos interesados en nuestro verdadero &ldquo;Yo&rdquo;, no en una identidad relativa e ilusoria. Por ejemplo, si preguntamos si nuestra identidad sobrevive a la muerte del cuerpo, queremos saber si nuestro verdadero &rdquo;Yo&rdquo; sobrevive, y no nos importa si nuestro &ldquo;Yo&rdquo; ilusorio no lo hace; igual que al despertarnos no nos importa si uno de los personajes de nuestros sue&ntilde;os nocturnos, incluyendo nuestro personaje, se muere.

Por lo tanto, si s&oacute;lo hay una realidad, como sugiere nuestra intuici&oacute;n m&aacute;s profunda; la realidad que percibe, nuestro ser, nuestro &ldquo;Yo&rdquo;, 

la Unidad

, 

la Verdad

 &uacute;ltima, y el Silencio del que hablas deben ser lo mismo. Si son distintos de la realidad que percibe, deben ser ilusiones.

Si hay m&aacute;s de una realidad, una de estas realidades debe la realidad &uacute;ltima de todas ellas, y debe ser tambi&eacute;n la realidad &uacute;ltima del percibidor, el percibidor real &uacute;ltimo, el &uacute;nico que importa.

Lo que estoy diciendo aqu&iacute; es muy simple: nuestra consciencia aparentemente ordinaria, la que percibe los acontecimientos de la vida diaria, es de hecho extraordinaria, universal, eterna y divina. Es 

la realidad Ultima

 de todas las cosas y de nosotros mismos, el Absoluto. Este es el secreto abierto, a la vista de todos, pero conocido s&oacute;lo por uno.

Con afecto,

&nbsp; 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

