# He estado haciendo investigación del yo pero no soy libre - Francis responde - 66

Pregunta: He estado haciendo Vichara - o pregunt&aacute;ndome &ldquo;qui&eacute;n soy&rdquo;- durante algunos a&ntilde;os ya - a veces con m&aacute;s intensidad y m&aacute;s enfocada, y otras veces experimento per&iacute;odos de olvido y no lo hago por un tiempo. Durante varios a&ntilde;os he atendido a muchos Satsangs, y despu&eacute;s lo he dejado, pero nunca he perdido un hilo interior que me conecta al Vichara o al Satsang o a la Verdad interior que resplandece a trav&eacute;s de todo esto. En alg&uacute;n nivel - soy consciente de qui&eacute;n soy y he experimentado flashes de la Verdad m&aacute;s profunda del ser - no estoy segura de c&oacute;mo poner esto en palabras&hellip; Pero no soy libre, ni estoy iluminada, ni en paz &hellip; O deber&iacute;a decir - no he alcanzado el nivel m&aacute;s profundo y aut&eacute;ntico, el estado en el que el conocer el verdadero ser ser&iacute;a liberador, penetrante, m&aacute;s intenso, y que me dominara/eclipsara/iluminara/revelara/moviera m&aacute;s all&aacute; del ciclo que sigo repitiendo - el del sufrimiento a muchos niveles de mi existencia terrenal. Entiendo que empujar y esforzarse no es necesariamente 

la respuesta. Entiendo

 que la presencia del Maestro no me va a llevar necesariamente al &ldquo;otro&rdquo; lado&hellip; (Imagino que siempre espero que sea as&iacute; y he encontrado muchos Seres bellos). Me doy cuenta de que no hay otro lado a donde ser empujada&hellip; As&iacute; que mi pregunta es: &iquest;C&oacute;mo puedo comprender la Verdad a un nivel m&aacute;s profundo?&iquest;De forma que me penetre? &iquest;Para que la consciencia sea plena y no me deje nunca? &iquest;Para que el ciclo del sufrimiento, aunque est&eacute; todav&iacute;a aqu&iacute;, pierda su agarre sobre mi lo suficiente como para no eclipsar la Verdad de ser? 

Estimada Maya,

Lo que parece que me dices es: en mi caso, la investigaci&oacute;n del yo no funciona, escuchar la Verdad en satsang no funciona, abandonarse a la Presencia del maestro no funciona. &iquest;C&oacute;mo puedo establecerme en la paz y la felicidad?

Lo que te digo es: la investigaci&oacute;n del ser parece no funcionar porque no est&aacute;s suficientemente interesada en descubrir lo que eres a cualquier precio; escuchar la Verdad parece no funcionar porque no te f&iacute;as de tu comprensi&oacute;n suficientemente todav&iacute;a como para aplicarla a las situaciones de vida diaria; y abandonarse a la Presencia del maestro no funciona porque tu abandono no es total. Cualquiera de esos caminos podr&iacute;a completar el trabajo. 

Mi consejo es que investigues profundamente si, bas&aacute;ndote en tu experiencia, la consciencia es o no limitada, y haz esto s&oacute;lo cuando te sientes naturalmente inclinada a ello; escucha la verdad s&oacute;lo de las fuentes m&aacute;s puras (tu coraz&oacute;n te dir&aacute; cuales, no hay tantas en estos tiempos - demasiadas medias verdades proviniendo de medios maestros

&nbsp; 

que no han integrado la Verdad), reflexiona sobre las ense&ntilde;anzas y trata de vivir tu vida de acuerdo con tu comprensi&oacute;n; aband&oacute;nate a la Presencia del maestro en todo momento.

Esto podr&iacute;a completar el trabajo m&aacute;s r&aacute;pido. Eres una verdadera buscadora de 

la verdad. No

 te rindas.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

