# Pensando fuera de la caja. - Transcripción Video Francis - 74 

Pregunta: Querido Francis, ense&ntilde;as que debemos mantenernos abiertos a la posibilidad de que la consciencia es ilimitada, vivir entonces desde esa perspectiva y observar que ocurre. Por favor podr&iacute;as darnos tantos ejemplos como fuese posible de como pensar, sentir y actuar desde esa perspectiva. Gracias, Aziz

Querido Aziz

El n&uacute;mero de ejemplos que podr&iacute;an ofrecerse es de hecho infinito y desafortunadamente, dispongo de una limitada cantidad de tiempo para responderte; pero espero ser capaz, con mi respuesta, de ponerte en el camino correcto de forma que despu&eacute;s, tu mismo, descubras esta infinidad de ejemplos en tu vida diaria.

Primero. &iquest;**Como pensar desde esta perspectiva**? Pensar desde esta perspectiva significa simplemente no pensar desde la perspectiva opuesta, pensar desde la perspectiva de la consciencia universal significa dejar de pensar desde la perspectiva de una consciencia limitada, personal, basada en el cuerpo-mente. El h&aacute;bito de pensar desde la vieja perspectiva es muy fuerte, as&iacute; que habr&aacute; muchas oportunidades durante tu d&iacute;a, cuando piensas, yo, m&iacute;
,
 en que este pensamiento yo, m&iacute;, se refiere al cuerpo, a la mente o a una consciencia limitada. Pensar desde la nueva perspectiva ser&iacute;a valorar primero, por ti mismo, cuando usas el pronombre yo o m&iacute;o &iquest;Cual es el referente de este pronombre? &iquest;Se refiere al cuerpo? Por ejemplo, tengo un dolor de cabeza &iquest;Se refiera a la mente? Por ejemplo, estoy agitado, mis pensamientos son agitados o &iquest;Se refiere a tu yo real, a la consciencia? Por ejemplo, percibo, siento, decido, observo, etc&hellip;&hellip;amo&hellip;. Y refrenarse, cuando el pensamiento es de la tercera clase, cuando se refiere a la propia consciencia, al percibidor, al pensador, al hacedor, al que decide&hellip;, refrenarse de superponer cualquier limitaci&oacute;n sobre eso, no pensarte dentro de la caja, sino pensarte fuera de 

la caja. Piensa

 que est&aacute;s fuera de cualquier caja imaginable, cualquier caja en el espacio, en un mente, en el tiempo; por ejemplo si te considera mortal est&aacute;s pensando dentro de la caja; reemplaza el pensamiento dentro de la caja por el pensamiento consciencia inmortal, el pensamiento fuera de 

la caja. Si

 consideras que est&aacute; aqu&iacute; y no ah&iacute;, eso vuelve a ser pensar dentro de 

la caja. Piensa

 que est&aacute;s en toda partes; y en particular que est&aacute;s tanto aqu&iacute; como ah&iacute; como la persona, el amigo, el vecino con el que estas hablando, con el que te est&aacute;s relacionando en este momento. De forma que este estar tanto aqu&iacute; como ah&iacute; se convierte en amor en acci&oacute;n. As&iacute; que eso es como pensar desde esta perspectiva. Como puedes ver los ejercicios que puedes hacer en este sentido son infinitos; tantos como pensamientos personales surjan, como pensamientos que giren en torno a los pronombres yo o m&iacute;o.

En segundo lugar. &iquest;**Como sentir desde esta perspectiva**? Aqu&iacute; alcanzamos, hemos llegado, al &aacute;mbito de lo que no es racional, el &aacute;mbito de los sentimientos y las sensaciones corporales. Primero tienes que darte cuenta de que los sentimientos tienden a encerrarte en 

la caja. Has

 creado, igual que has creado una caja a nivel conceptual, tambi&eacute;n a nivel de los sentimientos una encantadora caja para ti. Desafortunadamente estas cajas son ata&uacute;des; dentro de esta caja no est&aacute;s vivo, eres un cad&aacute;ver. As&iacute; que vive, siente, fuera de 

la caja. Ejemplo

: est&aacute;s sentado frente a un paisaje y hay esta sensaci&oacute;n yo y el mundo ah&iacute; fuera, yo frente a lo no yo, investiga a nivel del sentimiento &iquest;D&oacute;nde est&aacute; la frontera? &iquest;C&oacute;mo aparece esta frontera? Y si esta frontera aparece dentro de m&iacute; en forma de percepciones, sentimientos, sensaciones &iquest;No es cierto entonces que yo, como la presencia que percibe, estoy m&aacute;s all&aacute; de esta frontera? Y por lo tanto si llegas una y otra vez a esta conclusi&oacute;n de que yo estoy m&aacute;s all&aacute; de todo l&iacute;mite, conoces &ldquo;m&eacute;dicos sin fronteras&rdquo;, vamos a ser un sentidor sin fronteras, ser un percibidor sin fronteras, no permitas que ninguna frontera a nivel de sentimientos te limite y ver&aacute;s que si no permites que ninguna frontera percibida te limite, la forma en la que sientes y percibes tu entorno cambiar&aacute;. Y m&aacute;s adelante, volviendo la vista atr&aacute;s, te parecer&aacute;, rid&iacute;culo, absurdo, haber sentido, haber percibido seg&uacute;n la vieja perspectiva. Ahora, si el objeto que est&aacute; delante de ti no es un paisaje, sino otro ser humano, o un coche, o un pollo o un gato, no importa que; como consecuencia del hecho de que tu cuerpo en su percepci&oacute;n natural, original, no tiene l&iacute;mites, el ser sintiente que est&aacute; delante de ti estar&aacute; incluido en tu propio cuerpo, ser&aacute; parte de &eacute;l; de hecho el universo se convierte en tu cuerpo. Y a nivel de sensacionesy sentimientos, el que el universo y todos los seres sintientes que hay en &eacute;l sean tu cuerpo, es la experiencia del amor.

Finalmente &iquest;**Que significa actuar desde esta** **perspectiva**? Una acci&oacute;n proviene de una decisi&oacute;n, y esta decisi&oacute;n a su vez, proviene la mayor parte de las veces de la raz&oacute;n, es decir la inteligencia; y otra veces de los sentimientos, del amor. Tus decisiones, desafortunadamente la mayor&iacute;a de las veces en el caso de la ignorancia, estas decisiones provienen de la creencia y la sensaci&oacute;n de ser un individuo separado; as&iacute; que cuando tomes una decisi&oacute;n que va a producir una acci&oacute;n, comprueba que no est&aacute;s actuando, decidiendo, a partir de la separaci&oacute;n, de la creencia de que eres una entidad separada, una consciencia separada, una persona separada; sino que incluye a todas la aprtes involucradas o afectadas por tu
&nbsp; 
decision, e intenta tomar la decision que sea justa con todas las partes involucadas. Esa ser&iacute;a la decis&oacute;n perfecta. Ese es el camino de la accion correcta o si prefieres de la acci&oacute;n impersonal, inteligente, amorosa. 

Estas son la pautas generales, pero cualquier momento en el que pienses, sientas, decidas, act&uacute;es, se convierte en un ejercicio, una
&nbsp; 
oportunidad en y por si misma y hay infinitas.

Gracias Aziz por tu pregunta.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

