# ¿Porqué tenemos pensamientos negativos sobre los otros? - Francis responde - 68

Estimado Francis, gracias otra vez por tus prontas y amables respuestas, tengo preguntas acerca del pensamiento.

1: Hoy en d&iacute;a los maestros neo-advaita ense&ntilde;an que el pensamiento no es un problema, pero en mi lugar de trabajo noto muchos pensamientos negativos acerca de ciertas personas;
&nbsp; 
es dif&iacute;cil no involucrarse y debido a esto a veces surge la culpabilidad. &iquest;Si no elegimos nuestros pensamientos, cual es su objetivo? Pueden ser muy pegajosos y dolorosos.

Respuesta: Hay dos tipos de pensamientos: unos que giran en torno a la creencia o sentimiento de que somos personas separadas, y otros que no. S&oacute;lo la primera clase es problem&aacute;tica. Los pensamientos negativos acerca de otros ser&iacute;an un ejemplo de esa clase de pensamientos personales. Si no crey&eacute;ramos ser una entidad separada, tampoco pensar&iacute;amos que los dem&aacute;s son entidades separadas; permanecer&iacute;amos conectados, incluso m&aacute;s profundamente que con miembros de nuestra familia. 

2: &iquest;Por qu&eacute; el pensamiento tiende a atacar a los otros tan fr&iacute;amente y c&oacute;mo se puede bloquear la culpabilidad, e incluso despersonalizar esos pensamientos?

Respuesta: Mientras creamos ser los hacedores personales de nuestras obras, habr&aacute; culpabilidad acerca de aqu&eacute;llas acciones de nuestro pasado que se originaron en la ignorancia, y cualquier esfuerzo para bloquear ese sentido de culpabilidad va a fracasar a no ser que nos enfrentemos con su ra&iacute;z, 

la separaci&oacute;n. No

 podemos hacer impersonales los pensamientos personales, s&oacute;lo podemos ser conscientes de ellos, de su cariz personal.

3: &iquest;Es el &ldquo;Yo&rdquo; el que piensa esos pensamientos? Y &iquest;por qu&eacute; tienden a ser tan negativos?

Respuesta:
&nbsp; 
Es el &ldquo;Yo&rdquo; el que piensa esos pensamientos, porque s&oacute;lo hay un pensador y s&oacute;lo un hacedor. Sin embargo est&aacute;n distorsionados por 

la ignorancia. El

 &ldquo;Yo&rdquo; elige primero la ignorancia y como resultado crea pensamientos y sentimientos ignorantes. Son negativos porque surgen de 

la frustraci&oacute;n. La

 ignorancia es la frustraci&oacute;n m&aacute;s b&aacute;sica: nos frustra no ser lo que somos.

4: He usado procesos como el trabajo de Byron Katie, pero los pensamientos parece que se reinventan o reciclan, y todav&iacute;a hablan negativamente de los otros, &iquest;hay alg&uacute;n final a esto? Hay algo que pueda hacer para detener o aflojar la garra de estos pensamientos si la investigaci&oacute;n no ha funcionado? Ha funcionado hasta cierto punto pero no completamente.

Respuesta: Habr&aacute; un final para esta negatividad cuando su causa ra&iacute;z sea finalmente encarada, y la investigaci&oacute;n que funciona es la que hace esta pregunta: &iquest;Cu&aacute;l es la evidencia tanto a nivel intelectual como experiencial, de que lo que es en m&iacute; consciente de mis percepciones, sea una entidad limitada, separada y mortal?

5: El juzgar que tiene lugar en la mente, &iquest;es esto un resultado directo del pensamiento que funciona autom&aacute;ticamente?, y &iquest;por qu&eacute; en esta consciencia hay una cantidad tan enorme de este tipo de pensamientos, por ejemplo la condici&oacute;n del mundo actual? Gracias otra vez, Francis.

Respuesta: Lo que funciona autom&aacute;ticamente es la creencia en o el sentimiento de separaci&oacute;n. Dejamos que funcione autom&aacute;ticamente porque no somos conscientes de su peligro. Nos hacemos conscientes de sus consecuencias: por ejemplo en tu caso, primero te das cuenta del dolor de no ser querido por los otros, luego te das cuenta de tu agresividad, despu&eacute;s de tus pensamientos negativos hacia los otros, m&aacute;s adelante de los pensamientos negativos hacia ti mismo, y finalmente, te das cuenta de que todo esto estaba generado por tu sentido de ser una consciencia separada, en cuyo momento puede comenzar 

la investigaci&oacute;n. El

 hecho de que eres consciente del volumen y del peligro de esos pensamientos es ya una buena se&ntilde;al. Lleva tu investigaci&oacute;n un paso m&aacute;s all&aacute;, a tu creencia favorita en un &ldquo;yo&rdquo; separado.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areito 

