# ¿Cómo superar los momentos del día en los que tengo que tratar con gente ruda y completamente ignorante? - Francis responde - 69 

Pregunta: Namast&eacute;, Francis, estoy muy contenta de descubrir que contestas preguntas de los buscadores de la verdad. &iexcl;Gracias! Mi pregunta es esta: &iquest;C&oacute;mo superar los momentos del d&iacute;a en los que tengo que tratar con gente ruda y completamente ignorante? La mayor&iacute;a de las veces muy cr&iacute;ticos y de coraz&oacute;n duro. Soy una de las pocas j&oacute;venes all&iacute;, pero incluso a veces es dif&iacute;cil tratar con el resto de gente joven. A veces me siento muy frustrada con mis compa&ntilde;eros de trabajo y no quiero estar con ellos. Entonces empiezo a pensar que no hay otro lugar en el que se supone que deba estar excepto en donde estoy. Pero de todas formas a menudo tengo sentimientos de frustraci&oacute;n. &iquest;Qu&eacute; deber&iacute;a hacer? Gracias por tu tiempo y por tu ayuda con esta pregunta. Tiffany.

Estimada Tiffany,

Bien, tienes que tomar en consideraci&oacute;n la totalidad de 

la situaci&oacute;n. Si

 yo estuviera en esta situaci&oacute;n, me preguntar&iacute;a lo siguiente: &iquest;Realmente tengo que aguantar todo esto? Y la respuesta depender&iacute;a de muchos factores. La facilidad de encontrar un trabajo con una atm&oacute;sfera m&aacute;s digna, el grado de dificultad de tener que tolerar esta rudeza y esta estupidez, etc&hellip; Es posible que investigando las ofertas de trabajo en otras zonas puedas encontrar una oportunidad m&aacute;s interesante. Finalmente, si llegara a la conclusi&oacute;n que me tengo que quedar como &uacute;ltima opci&oacute;n, usar&iacute;a esos episodios frustrantes como ejercicios de yoga en ecuanimidad. &iquest;Por qu&eacute; deber&iacute;a el comportamiento est&uacute;pido de tus compa&ntilde;eros privarte de tu paz? Haz lo que creas que es correcto sin importante su juicio. &iquest;Por qu&eacute; deber&iacute;an su comportamiento, sus problemas, convertirse en tu problema? &iquest;S&oacute;lo porque quieres que te quieran? Encuentra tu amor en tu interior, y en el exterior en compa&ntilde;&iacute;a de gente realmente amorosa. Un dicho de sabidur&iacute;a &aacute;rabe: los perros ladran, la caravana contin&uacute;a su camino. Deja que los perros ladren, s&eacute; la caravana.

Con afecto, 

Francis
&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;

Traducido por Carmen Areitio

