# Ahora mi vida es la canción que canto. El título es: Aleluya. - Francis responde - 72 

Francis, a trav&eacute;s de los a&ntilde;os, he tenido muchos momentos de reconocer o notar que el yo (self) existe s&oacute;lo en pensamientos o en &ldquo;conclusiones&rdquo; sobre modelos de sensaciones o emociones. Pero hay todav&iacute;a una creencia de que un sentido de &ldquo;identidad&rdquo; con 

la Consciencia

 es la prueba final de que un cambio, o iluminaci&oacute;n, ha tenido lugar. Puedo reconocer f&aacute;cilmente cuando hay una identificaci&oacute;n con un &ldquo;yo&rdquo;. Pero todav&iacute;a creo que cuando el sentido de ser separado se desmorone, habr&aacute; un &ldquo;reconocimiento&rdquo; de la unidad, o un &ldquo; conocer&rsquo; o una &ldquo;identificaci&oacute;n&rdquo; con la unidad en lugar de con el yo. &iquest;Puedes confirmar o responder a esto? Gracias.

Estimada Darcy,

El sentido de y la creencia en la separaci&oacute;n se desmoronan poco a poco, como resultado de la investigaci&oacute;n sobre la naturaleza de la consciencia, conduci&eacute;ndonos al reconocimiento de nuestra eternidad. 

No nos podemos identificar con lo que somos, porque ya lo somos, pero nos podemos des-identificar de lo que no somos. El momento en el que lo-que-no-somos es totalmente acogido, es visto tal como lo que es, una mera apariencia en 

la infinita Presencia

 que es nuestro verdadero Ser. &iquest;C&oacute;mo puedes reconocer que el objeto al que llamas &ldquo;yo&rdquo; no eres t&uacute; sin conocer en cierto sentido lo que eres? Ser&iacute;as como alguien que afirmase al mismo tiempo que un m&uacute;sico ha tocado una nota falsa pero que &eacute;l no sabe la nota correcta. Si eso fuera verdad, &iquest;c&oacute;mo podr&iacute;a saber que el m&uacute;sico hab&iacute;a tocado la nota err&oacute;nea? Puede creer sinceramente que no sabe cual es la nota correcta, y puede ciertamente ser incapaz de cantarla, pero eso no implica que no la conozca.

La realizaci&oacute;n del ser es el redescubrimiento de este &ldquo;conocer&rdquo; de la Presencia infinita

&nbsp; 

como el trasfondo de nuestras percepciones y actividades. Es un proceso de dos etapas:

1. Vemos lo que no somos (discriminaci&oacute;n usando este conocer,

&nbsp; 

razonamiento superior,

&nbsp; 

sensaciones superiores). Es como aprender a cantar la nota correcta al practicar para actuar en directo.

2. Vemos lo que somos en su total libertad e inmortalidad (vislumbre de nuestra verdadera naturaleza, puro conocimiento).

Ahora mi vida es la canci&oacute;n que canto. El t&iacute;tulo es: Aleluya

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

