# Sobre los distintos estadios de la realización - Francis Responde - 184

Pregunta: Querido Francis, Gracias por tu disposici&oacute;n a aceptar preguntas, especialmente algunas que pueden ser largas, como esta. Mi pregunta se refiere a un dilema que me ha estado molestando desde hace ya mucho, casi durante todo el tiempo que he pasado en el camino espiritual. Es este: &iquest;Hay entre las personas que llamamos "realizadas," diversos niveles de realizaci&oacute;n (tales como, parcialmente realizado en contraste a plenamente realizado, por ejemplo) ? e &iquest;implica la elecci&oacute;n de diversos estilos de vida ciertos niveles de realizaci&oacute;n? Mi problema empez&oacute; cuando le&iacute; sobre los cuatro niveles de iluminaci&oacute;n en el Budismo Teravada &ndash; entrada al arroyo, el que regresa una vez, el que no regresa, y el arhat. Se dice que cada uno de ellos lleva a niveles de renunciaci&oacute;n y abandono progresivamente mayores, hasta que finalmente, en el estadio final, el arhat debe dejar a la familia, si no lo ha hecho ya, porque a este nivel ha eliminado perfectamente cualquier apego, quedando por lo tanto incapacitado para continuar con las responsabilidades familiares, de la casa, carrera, etc. En esta tradici&oacute;n, uno generalmente se convierte en monje, dejando atr&aacute;s la familia, etc., antes del estadio arhat. Aquellos que est&aacute;n iluminados se supone que est&aacute;n en alguna de estas jerarqu&iacute;as de iluminaci&oacute;n. Como en este sistema, me descubro a mi mismo juzgando y reflexionado mentalmente sobre el rango espiritual de distintos maestros espirituales e incluso de otros individuos, coloc&aacute;ndolos en jerarqu&iacute;as de mayores o menores grados de realizaci&oacute;n. Por ejemplo, pienso para mi, "Tal maestro espiritual medit&oacute; durante veinte a&ntilde;os y no tuvo mujer ni hijos. Por lo tanto el est&aacute; m&aacute;s realizado que tal otro maestro que vivi&oacute; con esposa e hijos y tuvo un trabajo. Solo el que ha abandonado tales cosas puede estar plenamente realizado " Este pensamiento me causa una gran ansiedad porque me preocupa que eventualmente tenga que abandonar todo (mi familia, trabajo, etc.) si he de alcanzar la iluminaci&oacute;n final. En cierto nivel reconozco que este pensamiento es egoico porque implica una meta que ha de ser alcanzada en el futuro mediante un gran esfuerzo. Algunos maestros, como Ramana Maharshi, no parecen pensar que el abandono de nuestra familia sea necesario para la realizaci&oacute;n completa. Otros, como Buda, parecen haber dicho que tal abandono es necesario para morar en los m&aacute;s elevados niveles de iluminaci&oacute;n (arhat). Este debate es todo una ch&aacute;chara mental, lo s&eacute;; pero realmente algunas veces me absorbe, me causa gran ansiedad y hace que me juzgue a mi y a los otros sobre quien est&aacute; m&aacute;s o menos realizado que quien. B&aacute;sicamente no me siento capaz de dejar mi familia como hizo Buda, y de alguna manera siento que no deber&iacute;a ser necesario para una completa realizaci&oacute;n. Pero me debato sin fin en esta discusi&oacute;n de lo que constituye realizaci&oacute;n "perfecta", "final" y que significa en t&eacute;rminos de estilo de vida de aquellos que lo han alcanzado. &iquest;Cu&aacute;l es la verdad que pueda poner fin a todo esto? Gracias, que Dios te bendiga.

Querido Jay,

Espero que mi respuesta te alivie de tu carga. No, definitivamente no; la vida mon&aacute;stica o c&eacute;libe no son necesarias para alcanzar la iluminaci&oacute;n y la realizaci&oacute;n. De hecho el &uacute;nico prerrequisito para ello es un deseo ferviente por 

la Verdad

, lo que lleva a un total abandono de nuestra creencia y sentimiento de ser una entidad separada. ESO ES TODO. Aquellos que dicen lo contrario no hablan por experiencia propia sino desde alg&uacute;n tipo de dogma religioso interesado. Si necesitan m&aacute;s monjes j&oacute;venes en el monasterio para cortar le&ntilde;a y acarrear agua, su doctrina prescribir&aacute; que vivir como un monje es el &uacute;nico camino al Nirvana! El fundamentalismo, el apego a una doctrina religiosa es, de hecho, un importante obst&aacute;culo para la realizaci&oacute;n de nuestra naturaleza Buda.

Ahora bien, a un nivel relativo, las tradicionales distinciones entre los diversos estadios espirituales tienen cierto valor . La siguiente es la clasificaci&oacute;n m&aacute;s sencilla.:

Estadio 1: ignorancia total, no hay inter&eacute;s en 

la Verdad

, la existencia del toro es ignorada, las monta&ntilde;as son monta&ntilde;as = la creencia y la sensaci&oacute;n de ser una consciencia separada es firme y no es cuestionada.

Estadio 2: ignorancia mitigada, el buscador de la verdad est&aacute; en camino al camino, algunas trazas del toro han sido descubiertas o se ha o&iacute;do de su existencia, puede que despu&eacute;s de todo las monta&ntilde;as no sean monta&ntilde;as = la creencia o la sensaci&oacute;n de ser una consciencia separada comienza a ser puesta en cuesti&oacute;n, ha comenzado al investigaci&oacute;n del yo (self inquiry). La gu&iacute;a de un gur&uacute; iluminado y ya avanzado en el camino hacia la estabilizaci&oacute;n es usualmente necesaria en este nivel para facilitar el despertar del buscador de la verdad. 

Estadio 3: iluminaci&oacute;n, satori, vislumbre final, mukti, liberaci&oacute;n, nirvikalpa samadhi, despertar, entrada a la v&iacute;a, amante de la verdad en el camino, Jivanmukta, el toro ha sido visto, las monta&ntilde;as definitivamente no son monta&ntilde;as, sino puro vac&iacute;o = la creencia y la sensaci&oacute;n de ser una consciencia separada se han disuelto, y nunca volver&aacute;n. Viejos patrones y h&aacute;bitos creados por la ignorancia siguen todav&iacute;a en marcha, pero su momento, su inercia se est&aacute; consumiendo. El fruto de la liberaci&oacute;n no es totalmente disfrutado en este estadio debido a los samskaras residuales. La gu&iacute;a de un karana guru (uno que se halla conscientemente establecido en la consciencia universal) es usualmente necesario en esta estadio para ayudar a estabilizar la realizaci&oacute;n del disc&iacute;pulo que ha despertado.

Estadio 4: realizaci&oacute;n del ser (self), sahaja samadhi, sabidur&iacute;a, establecimiento en nuestra verdadera naturaleza, condici&oacute;n de buda, arhant, buda, el final del camino, el toro ha sido domado y el sabio est&aacute; de vuelta en el pueblo, jugando con los ni&ntilde;os, las monta&ntilde;as vuelven a ser monta&ntilde;as = los viejos patrones se ha acallado, ecuanimidad, paz y gozo son la experiencia continua del sabio.

Espero que esto ayude.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

