# No podemos hablar la verdad sin vivir la verdad. - Francis responde - 73

Pregunta: Est&aacute; claro que todo es consciencia y que la consciencia absoluta es 

la fuente. Lo

 que no es tan claro es por qu&eacute; parece que siempre agregamos algunas cualidades positivas como amor, serenidad, belleza, gozo, Dios, a ESO. &iquest;C&oacute;mo puede ESO tener cualidades o caracter&iacute;sticas cuando es el SER mismo?

Estimado Jay,

Hay que distinguir entre el ser mismo y el ser siendo consciente de s&iacute; mismo. Se podr&iacute;a decir que el ser mismo no tiene cualidades, aunque esta afirmaci&oacute;n es todav&iacute;a una limitaci&oacute;n superpuesta sobre lo ilimitado. Igualmente se podr&iacute;a decir, sin ser inconsistente con la afirmaci&oacute;n anterior, que el ser conoci&eacute;ndose a s&iacute; mismo es una experiencia que podr&iacute;amos intentar describir (y fracasar al hacerlo) como amor absoluto, inteligencia absoluta, esplendor absoluto, felicidad absoluta, libertad absoluta, eternidad, divinidad.

La raz&oacute;n por la que esta distinci&oacute;n es importante es porque &ldquo;el ser siendo consciente de s&iacute; mismo&rdquo; no es la &uacute;nica modalidad del ser. Tambi&eacute;n hay ignorancia, que es &ldquo;el ser no siendo consciente de s&iacute; mismo&rdquo;. Desde el punto de vista del ser, si podemos usar esta expresi&oacute;n, no hay tal distinci&oacute;n, y eso es lo que intentas aclarar en tu pregunta. Sin embargo, a un nivel inferior, al nivel donde hay distinciones, esta distinci&oacute;n es relevante. Para evitar confusiones tenemos que saber a qu&eacute; nivel se hace 

la afirmaci&oacute;n. Al

 nivel de lo &Uacute;ltimo no se puede hacer afirmaci&oacute;n alguna, tal vez s&oacute;lo &ldquo;Yo soy&rdquo; o &ldquo;El Ser es&rdquo; o &ldquo;Soy ese Ser que Es&rdquo;, algo as&iacute;, con las palabras disolvi&eacute;ndose en la experiencia del ser.

Ahora, la cuesti&oacute;n es que si tomamos el elevado camino de la no dualidad, a su nivel &uacute;ltimo, no podemos simult&aacute;neamente sentir o creer que somos una entidad separada con todo el sufrimiento apegado a tal creencia, y afirmar que todo es consciencia y que la consciencia absoluta es 

la fuente. No

 podemos hablar la verdad sin vivir 

la verdad. Hablar

 la verdad y vivir la verdad son dos experiencias separadas, y la que importa es vivir 

la verdad. Lo

 que es dicho a partir de la experiencia de vivir la verdad, no importa cuan dualista, o a veces incluso infantil pueda parecer, es verdad. Lo que se diga desde la ignorancia, por muy l&oacute;gico que parezca, es falso.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

