# ¿Por qué no somos conscientes de los pensamientos y sentimientos, etc. de otros cuando estamos iluminados o, no podemos ver el mundo desde un punto de vista diferente? - Francis responde - 74



&nbsp;





Pregunta: Querido Francis, Gracias por responder a tantas preguntas - es muy provechoso. Mi pregunta es en relaci&oacute;n a 





la consciencia. Si





 nuestra verdadera naturaleza es la consciencia, que es ilimitada, &iquest;por qu&eacute; no somos conscientes de los pensamientos y sentimientos, etc. de otros cuando estamos iluminados? o &iquest;no podemos ver el mundo desde un punto de vista diferente? &iexcl;Desde luego, como no estoy iluminado, esta es una pregunta hipot&eacute;tica! Pero asumo que los que se conocen a s&iacute; mismos como la consciencia no tienen esta experiencia. He visto tu video en el que hablas de la consciencia como el espacio y los individuos como cestas llenas de manzanas (sensaciones), naranjas (pensamientos) y pl&aacute;tanos (todo lo dem&aacute;s). Pero parece que si somos el espacio, &iquest;no deber&iacute;amos ver lo que hay en todas las cestas y sentir todas las sensaciones? S&eacute; que has dicho, que tal vez lo hacemos pero no nos acordamos de haber estado presentes, de la misma manera que no estamos seguros de haber estado presentes en otros momentos adem&aacute;s del ahora. Pero el hecho de que nunca nos acordemos me confunde. &iexcl;Espero que esto tenga alg&uacute;n sentido! Gracias, Rhonda






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Rhonda,






&nbsp;






Preguntas: &ldquo;&iquest;por qu&eacute; no somos conscientes de los pensamientos, sentimientos, etc. de los otros, o podemos ver el mundo desde un punto de vista diferente?&rdquo;






&nbsp;






Esta es una cuesti&oacute;n fundamental.






&nbsp;






Respuesta corta: &iquest;C&oacute;mo sabes que no lo eres? Encuentra la prueba de que no lo eres. No hay ninguna. 






&nbsp;






Respuesta larga: La mente humana s&oacute;lo conoce una mentaci&oacute;n a la vez, siempre en el ahora. Cuando se conoce una mentaci&oacute;n del pasado, es de hecho en forma de un recuerdo presente, siempre en el ahora. Es este recuerdo presente, lo que da a &ldquo;otros momentos de esta mente presente&rdquo; una existencia aparente. En la ausencia de un recuerdo presente, no hay la experiencia de &ldquo;otros momentos de esta mente presente&rdquo;; pero tampoco hay una experiencia de la mente presente, s&oacute;lo hay experiencia de la mentaci&oacute;n presente, que surge de, existe en y se desvanece otra vez en experiencia, &ldquo;en el ser consciente&rdquo;, y por lo tanto no es otra cosa que la consciencia misma. Por lo tanto la mente personal de Rhonda es una ilusi&oacute;n proyectada en la realidad, en la consciencia, en la divinidad, a trav&eacute;s de la creaci&oacute;n de mentaciones espec&iacute;ficas a las que podr&iacute;amos llamar &ldquo;recuerdos de Rhonda&rdquo;. &ldquo;La mente de Rhonda&rdquo; es el nombre de uno de los muchos canales que la consciencia crea de esta manera y observa. 






&nbsp;






Hay muchas m&aacute;s, infinidad, entre otras, 





la &ldquo;Mente




 de Francis&rdquo;, hecha de los &ldquo;recuerdos de Francis&rdquo;, y 




la &ldquo;Mente Universal




&rdquo; hecha de &ldquo;todos los recuerdos de todas las mentes&rdquo;. Sin ser realmente diferente de 




la Mente




 de Rhonda o de 




la Mente




 de Francis, 




la Mente Universal





 es todav&iacute;a una ilusi&oacute;n proyectada en la realidad de la consciencia, una ilusi&oacute;n que da a &ldquo;otros tiempos de todas las mentes&rdquo; una existencia aparente. Es la mente a la que tu pregunta se refer&iacute;a como si, si la consciencia fuera universal y no personal, esta mente universal deber&iacute;a ser parte de nuestra experiencia humana. Pero entonces, nuestra experiencia humana, dejar&iacute;a de ser humana. 






&nbsp;






Tambi&eacute;n puede ser interesante observar que la experiencia de la mente universal y la experiencia de nuestra verdadera naturaleza no son la misma, y que la experiencia de la mente universal no nos libera de 





la ignorancia. Esta




 es la raz&oacute;n por la que en muchas tradiciones Hind&uacute;es se considera que 




la Mente





 universal contin&uacute;a en la ignorancia mientras el universo contin&uacute;e manifiesto y no realiza su verdadera naturaleza hasta la disoluci&oacute;n universal que finaliza el ciclo c&oacute;smico. 






&nbsp;






En contra de lo que parece sugerir tu pregunta, ni la experiencia de otras mentes (que de hecho tenemos), ni siquiera la experiencia de la mente universal tienen el poder de acabar con 





la ignorancia. Tanto




 si vemos el canal de 




la &ldquo;Mente




 de Rhonda&rdquo;, o el de 




la &ldquo;Mente




 de Francis&rdquo;, o el de 




la &ldquo;Mente Universal





&rdquo;, es el &ldquo;Nosotros&rdquo;, &ldquo;Yo&rdquo;, el Percibidor Universal, el que tiene que experimentarse a s&iacute; mismo como la realidad de todas las mentes para que tenga lugar la liberaci&oacute;n. Un cuerpo mente as&iacute; liberado se convierte en un instrumento de Dios. Que tu cuerpo mente se convierta en la flauta de Krishna. 






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio.






