# ¿Debería uno abandonar todo deseo excepto el deseo de liberación y esforzarse por él? - Francis Responde - 191

Pregunta: Querido Francis, tengo una pregunta para ti sobre le deseo. Por favor perdona su longitud. Observo que siempre que tengo miedo, es el resultado de la posibilidad de que alg&uacute;n deseo que tengo no se vea satisfecho, sea un peque&ntilde;o deseo de alg&uacute;n tipo de placer, o un gran deseo instintivo , como el deseo de mi cuerpo de evitar el dolor o 

la muerte. Con

 el seguimiento de tus ense&ntilde;anzas, he tenido varias experiencias intensas/potentes de sent&iacute; que el cuerpo f&iacute;sico al que pertenecen &ldquo;mis&rdquo; ojos no es verdaderamente yo. Esto me ha llevado a sentimientos de paz en los que encuentro que mis deseos no parecen tan fuertes. Despu&eacute;s de estas experiencias observo que algunos de mis deseos son incluso satisfechos sin esfuerzo. Pero eventualmente siempre siento el regreso de numerosos deseos, y con ellos placer, dolor y miedo &ndash; los subproductos del deseo. Siento tanta confusi&oacute;n sobre el deseo y que hacer con &eacute;l y escucho tantos mensajes aparentemente contradictorios en varias ense&ntilde;anzas. He pensado que una&nbsp;soluci&oacute;n ser&iacute;a esforzarme para eliminar todo deseo mediante la renunciaci&oacute;n y la meditaci&oacute;n intensiva, pero este esfuerzo proceder&iacute;a, ir&oacute;nicamente, de m&aacute;s deseo, espec&iacute;ficamente del deseo de eliminar el deseo. Esto parece una contradicci&oacute;n intr&iacute;nseca (desear no desear ), y siento que el esfuerzo de eliminar nuestros deseos producir&iacute;a que se defendiesen con igual fuerza, aunque puedo estar equivocado como parecen sugerir muchos monjes Budistas. Tambi&eacute;n he le&iacute;do declaraciones de Ramana Maharshi (un sabio con el que siento una profunda conexi&oacute;n) en el sentido que los deseos del jnani se vuelven &ldquo;puros&rdquo;, lo que implica que el jnani todav&iacute;a tiene deseos, pero que de alguna manera esto no le causa sufrimientos ni a &eacute;l ni a otros. A veces he sentido que hab&iacute;a descubierto un deseo as&iacute;, &ldquo;puro&rdquo;, solo para darme cuenta despu&eacute;s de que hab&iacute;a empezado a sufrir por culpa de ese deseo. Tambi&eacute;n he le&iacute;do declaraciones espec&iacute;ficamente por parte de maestros alineados con el advaita que dicen cosas como, &quot;no hay hacedor,&quot; &quot;todo es la voluntad de Dios,&quot; y &quot;todo sentido de elecci&oacute;n personal y libre albedr&iacute;o son ilusiones&quot;. Con la excepci&oacute;n de unos pocos grandes maestros, muchos de estos maestros son acusados de falta de &eacute;tica, comportamientos da&ntilde;inos, y a menudo se&ntilde;alan estas ense&ntilde;anzas para defenderse. 

&iexcl;No se de 

quien puedo fiarme! Tambi&eacute;n he le&iacute;do ense&ntilde;anzas que buscan permitirle a uno &quot;manifestar&quot; o &quot;atraer&quot; todo lo que uno desea. Pero habiendo probado estas ense&ntilde;anzas, he descubierto que no ofrecen paz, porque no importa cuantos deseos ego&iacute;stas haga uno realidad, uno siempre parece querer m&aacute;s y temer perder lo que ha conseguido. As&iacute; que mi pregunta es, &iquest;qu&eacute; debo hacer con el deseo? He intentado tanto escapar de &eacute;l como satisfacerlo, y ninguna de esta opciones parece ofrecer lo m&aacute;s elevado. Tengo miedo de perseguir mis sue&ntilde;os de todo coraz&oacute;n porque pienso que pueda que simplemente me est&eacute; preparando para ciclos de placer y dolor (lo que muchos sabios dicen ser el resultado inexorable del deseo). Nuestros sue&ntilde;os son, depu&eacute;s&nbsp;de todo, deseos. Aun as&iacute; los sue&ntilde;os parecen implicar alguna felicidad verdadera,&nbsp;as&iacute; que&nbsp;sentarse sin hacer nada y negarlos parece producir tanto sufrimiento como perseguirlos. &iquest;Deber&iacute;a uno abandonar todo deseo excepto el deseo de liberaci&oacute;n y esforzarse por &eacute;l? &iquest;Qu&eacute; aspecto tiene una decisi&oacute;n as&iacute; en la vida real? Con profunda gratitud, Jay

Querido Jay,

Como individuos separados, no tenemos la libertad de abandonar nuestros deseos. No hay nada que podamos hacer cuando surge un deseo, dado que no tenemos control sobre&nbsp;nuestros pensamientos. Si lo tuvi&eacute;ramos, ser&iacute;a f&aacute;cil, podr&iacute;amos por ejemplo escoger no tener deseos, o tener solo aquellos que podemos satisfacer f&aacute;cilmente. Todas las t&eacute;cnicas que apuntan a un control as&iacute; requieren un esfuerzo despu&eacute;s del&nbsp;cual&nbsp;los deseos regresan con venganza. Preguntas: &quot;&iquest;Deber&iacute;a uno abandonar todo deseo excepto el deseo de liberaci&oacute;n y esforzarse por el?&quot; Uno deber&iacute;a abandonar el deseo de controlar nuestros deseos, lo que deber&iacute;a ser f&aacute;cil cuando&nbsp;comprendes que tal control es una ilusi&oacute;n. La buena noticia es que ese control no es necesario. En vez de eso sigue tu inter&eacute;s, lo que te entusiasme. En alg&uacute;n momento se enfocar&aacute; de forma natural en la b&uacute;squeda de tu Realidad. Cultiva tu amor por 

la Verdad

, cuando quiera que te invite. A medida que tus energ&iacute;as se van transfiriendo espont&aacute;neamente desde el mundo al Ser (Self), la alegr&iacute;a sin causa que emana de tu Presencia se har&aacute; m&aacute;s y m&aacute;s predominante. El deseo de objetos se volver&aacute; p&aacute;lido en comparaci&oacute;n, igual que el sol naciente oblitera la luz m&aacute;s d&eacute;bil de las estrellas y causa su aparente desaparici&oacute;n. Para ponerlo en poca palabras: sigue siempre tu mayor deseo, aquel que te lleva a 

la Verdad. Por

 lo que respeta a los deseos menores, satisf&aacute;celos si puedes y si no son da&ntilde;inos para ti y para los dem&aacute;s.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

