# ¿Por qué hay ignorancia? - Francis responde - 75



&nbsp;





Pregunta: Hola Francis, &ldquo;El &ldquo;Yo&rdquo; primero elige la ignorancia y como resultado crea pensamientos y sentimientos ignorantes&rdquo;. En la respuesta 





68 a




 la tercera pregunta: &iquest;Es el &ldquo;Yo&rdquo; el que piensa esos pensamientos y por qu&eacute; tienden a ser negativos? Respuesta: Es el &ldquo;Yo&rdquo; el que piensa esos pensamientos, porque s&oacute;lo hay un pensador y un hacedor. Sin embargo est&aacute;n distorsionados por 




la ignorancia. El




 &ldquo;Yo&rdquo; primero elige la ignorancia y como resultado crea pensamientos y sentimientos ignorantes. Son negativos porque surgen de 




la frustraci&oacute;n. La




 ignorancia es la frustraci&oacute;n m&aacute;s b&aacute;sica de todas: nos frustra de lo que somos. En esta respuesta tuya, me llam&oacute; la atenci&oacute;n la frase (el &ldquo;Yo&rdquo; primero elige la ignorancia y como resultado crea pensamientos y sentimientos ignorantes) y me surgi&oacute; la pregunta, &iquest;C&oacute;mo puede ser que el &ldquo;Yo&rdquo; elija la ignorancia antes de ser ignorante? Si el &ldquo;Yo&rdquo; no es ignorante (Advaita) parece que no elegir&iacute;a ignorancia. Entonces me d&iacute; cuenta que tal vez estemos atrapados por las palabras y trat&eacute; de resolverlo de esta manera: Si yo tuviera que contestar a mi propia pregunta separar&iacute;a el Yo del Soy y dir&iacute;a que &ldquo;Yo&rdquo; es el puente entre los objetos y el Soy (Es) que es la Consciencia indivisible, conocedora de todo (Advaita). Describi&eacute;ndolo de este modo, el &ldquo;Yo&rdquo; es el puente que tiene (aparentemente) libertad de elecci&oacute;n para disolverse en el Soy (Es), Advaita o apartarse de 




la Consciencia Advaita. Sin





 embargo, esta contestaci&oacute;n todav&iacute;a deja sin responder la siguiente pregunta: &iquest;Por qu&eacute;, fue la ignorancia creada (o elegida) para empezar? En otras palabras, &iquest;por qu&eacute; un puro Yo Soy (Advaita), una presencia pura elegir&iacute;a la ignorancia (la primera vez que la eligi&oacute;)? &iquest;Y por qu&eacute; hay un Yo? La respuesta, (la broma de la que somos objeto) es que nunca hubo (hay o habr&aacute;) un Yo o una elecci&oacute;n. Nunca ha habido una elecci&oacute;n, no hay un yo, o Yo, o puente, o presencia (y esto implica alguien que sea consciente de ello), o un elector, ni elecciones. Tal vez esa es la raz&oacute;n por la que no podemos separar el Yo del Soy porque Yo y Soy deben ser indivisibles para que haya Consciencia. Y esa es la raz&oacute;n por la que todo lo anterior, no es nada m&aacute;s que el pensamiento dando vueltas alrededor de sus propias ilusiones. Es por eso por lo que s&oacute;lo la experiencia personal de lo que no se puede nombrar puede responder y disolver estas preguntas, y nada m&aacute;s. &iquest;Por favor puedes comentar en eso si tienes tiempo? &iquest;Es correcto este punto de vista? Gracias por tu claridad. Con afecto, Albert






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Albert,






&nbsp;






Dices que &ldquo;si el Yo no es ignorante parece que no elegir&iacute;a la ignorancia&rdquo; &iquest;Por qu&eacute; no? Tu afirmaci&oacute;n proviene de la creencia de que la ignorancia es mala, y esta misma creencia a su vez es un residuo de 





la ignorancia. Para





 este &ldquo;Yo&rdquo; nada es malo, ni siquiera neutral como a algunas interpretaciones intelectuales de Advaita les gustar&iacute;a que crey&eacute;ramos; sino que &ldquo;todo est&aacute; bien y se est&aacute; desplegando como deber&iacute;a&rdquo;, como sol&iacute;a decir Robert Adams. Todo, todas las cosas, incluida la ignorancia, emana de una misma Fuente. Tu pregunta me recuerda la paradoja en la que se encuentran los te&oacute;logos: si Dios es omnipotente y omnisciente, cre&oacute; la maldad o por lo menos es consciente de ella y tiene el poder de detenerla. Dado que hay maldad, se deriva de ah&iacute; que Dios no es amoroso. Entonces hacen un mont&oacute;n de piruetas intelectuales intentando probar que 2 + 2 = 3 (que Dios es amoroso y todopoderoso, pero el hombre es malo). Su problema es que est&aacute;n de acuerdo con la afirmaci&oacute;n &ldquo;hay maldad&rdquo;, a lo que Dios podr&iacute;a responder: &ldquo;En vuestros ojos, caballeros, no en los M&iacute;os&rdquo;.






&nbsp;






Cualquier distinci&oacute;n entre &ldquo;Yo&rdquo; y &ldquo;soy&rdquo; convierte en un objeto, en una mentaci&oacute;n, tanto al &ldquo;Yo&rdquo; como al &ldquo;soy&rdquo;, y una mentaci&oacute;n no tiene el poder de crear nada, incluyendo la ignorancia, porque un pensamiento, o una percepci&oacute;n son creados y no crean otros pensamientos o percepciones.






&nbsp;






Cuando digo que el &ldquo;Yo&rdquo; elige la ignorancia, simplemente estoy apuntando hacia la libertad innata de nuestra verdadera naturaleza. Este elegir es diferente de la pseudo-elecci&oacute;n de una entidad separada desprovista de realidad y por lo tanto de libertad real. Al elegir, crea, y al crear, percibe.






&nbsp;






Examinemos ahora tu otra pregunta, &ldquo;&iquest;Por qu&eacute; hay ignorancia?&rdquo;. Para que esta pregunta sea leg&iacute;tima, la ignorancia ha de existir realmente. No preguntamos &ldquo;&iquest;por qu&eacute; hay unicornios?&rdquo; porque los unicornios no tienen existencia real. Sin embargo, la ignorancia no tiene una realidad propia. Su realidad es &uacute;nicamente la que nosotros le adjudicamos. As&iacute; que la &uacute;nica respuesta a esta pregunta es &ldquo;&iexcl;porque la amamos, la amamos, la amamos m&aacute;s que nuestra vida!&rdquo;






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






