# ¿Hay algo que suceda fuera o aparte de la consciencia? - Francis responde -76

Pregunta: Francis, la ense&ntilde;anza de que no existe nada separado, aparte, de la consciencia, la puedo entender cuando se refiere al nombre y 

la forma. Pero

 sigue surgiendo la duda acerca del cambio; si entierro un huevo en el jard&iacute;n, est&aacute; fuera de la vista, fuera de la mente; cuando vuelvo y lo desentierro 6 meses m&aacute;s tarde, no es el mismo huevo. El cambio ha ocurrido sin que yo fuera consciente de ello. &iquest;No quiere decir esto que hay algo que sucede fuera o aparte de la consciencia? &iquest;Tal vez el huevo siendo huevo, la tierra siendo tierra, el cambio siendo cambio, es eso mismo consciencia? Gracias, James.

Estimado James,

Tenemos que distinguir entre la consciencia y 

la mente. Estate

 abierto a la posibilidad de que nada ocurre fuera o separado de la consciencia, pero que suceden muchas cosas fuera de y separadas de nuestra mente humana. La creencia de que nada ocurre fuera de una mente humana limitada es una forma de ignorancia que se llama solipsismo. Contempla la siguiente posibilidad: todo, incluyendo todas las mentes, &ldquo;sucede&rdquo; en 

la consciencia. S&oacute;lo

 hay una consciencia. Tu consciencia, mi consciencia y la consciencia de Dios son la misma consciencia que es la substancia de todas las cosas, literalmente lo que &ldquo;est&aacute; debajo&rdquo; de todas las cosas, lo que entiende todas las cosas. [N.Trad: en ingl&eacute;s &ldquo;understand&rdquo; = entender es literalmente &ldquo;stand under&rdquo; = estar debajo]. Y lo que est&aacute; debajo (entiende) de todas las cosas es tambi&eacute;n lo que comprende todas las cosas, literalmente, aquello que mantiene todas las cosas juntas. La consciencia est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de la dualidad de la mente y 

la materia. Es

 la presencia sin nombre y sin forma que crea los fen&oacute;menos mentales (nombres) y f&iacute;sicos (formas).

La forma m&aacute;s com&uacute;n de ignorancia en la civilizaci&oacute;n moderna es la creencia en que la consciencia es un producto de la mente, y la mente un producto de la materia; un punto de vista que contrasta con la simplicidad de la experiencia directa, porque el fundamento, el centro de nuestra experiencia directa reside en 

la consciencia. En

 lugar de apoyarnos en esta simple intuici&oacute;n, caemos en la trampa del sistema de creencias complejo y prefabricado prevalente en nuestra cultura, que ofrece un punto de vista materialista del mundo y de nosotros, un punto de vista que nos aliena de nuestra realidad y que es la ra&iacute;z de todo sufrimiento psicol&oacute;gico.

Con afecto, 

Francis.

Traducido por 

Carmen Areitio

