# ¿Es el contacto directo con el maestro indispensable?- Francis responde - 194

Location: Espa&ntilde;a&nbsp;  

Question: Estimado Francis: Quer&iacute;a preguntarle hasta qu&eacute; punto es requisito indispensable para la realizaci&oacute;n del ser "o&iacute;r la Verdad de los labios del gur&uacute;", seg&uacute;n la f&oacute;rmula de Atmananda, y si &eacute;sta es una expresi&oacute;n literal o es m&aacute;s bien simb&oacute;lica, metaf&oacute;rica. Y, en ese caso, si los medios de comunicaci&oacute;n modernos, como este que usamos ahora, internet, youtube, los libros y dvd,s que usted nos ofrece, no pueden suplir ese contacto directo si el aspirante no puede por razones de salud u otras acudir a un satsang, un encuentro. Por supuesto, no olvidando el trabajo de investigaci&oacute;n, meditaci&oacute;n y estabilizaci&oacute;n de la conciencia sobre su propia naturaleza que se asume, claro est&aacute;, indispensable en cualquier caso. No quiero dejar pasar la ocasi&oacute;n de agradecerle su dedicaci&oacute;n a la exposici&oacute;n de la ense&ntilde;anza de la verdad que somos que, en mi caso, ha sido una verdadera tabla de salvaci&oacute;n en estos tiempos en los que, por un lado todo est&aacute; orientado a lo contrario y, por otro, hay un exceso de informaci&oacute;n y maestros que puede llevar a la confusi&oacute;n como as&iacute; me ha ocurrido durante mucho tiempo. Muchas gracias. Afectuosamente, Francisco.

Estimado Francisco,

la f&oacute;rmula de Atmananda es una expresi&oacute;n literal. En la mayor&iacute;a de los casos el contacto directo con el gur&uacute; es necesario y no puede ser reemplazado por &nbsp;los medios modernos de comunicaci&oacute;n. No obstante si el deceo por la verdad es intenso y las circumstancias hacen tal encuentro imposible la intensidad del deceo compensar&aacute; la ausencia de proximidad del maestro. Se podr&iacute;a usar la siguiente met&aacute;fora: la verdad en el ense&ntilde;ante es como el fuego, cuando el deceo es debil es como madera mojada, un deceo medio es como madera seca, y el fuerte deceo es como p&oacute;lvora. Para la madera mojada encenderse &nbsp;necesita tocar el fuego y toma tiempo para secarse. La madera seca necesita tocar el fuego pero se enciende inmediatamente pero para la p&oacute;lvora se enciende &nbsp;incluso sin tocar el fuego, tan solo una chispa&nbsp;es necesario. Una frase en un libro o video talvez sea tal chispa. Pero tambi&eacute;n en la mayor&iacute;a de los casos un fuerte deceo tendr&aacute; el poder de cambiar las circumstancias muchas veces de manera m&aacute;gica que rinde el encuentro posible.

Afectuosamente&nbsp;

Francis&nbsp;

