# Perdiendo la cabeza, encontrando el corazón - Francis responde -77



Tema: Atmabodha






&nbsp;






Estimado Francis,






&nbsp;






Las &uacute;ltimas dos semanas he estado contemplando tu versi&oacute;n del Atmabodha, y han surgido dos preguntas. (&iexcl;Muy buena versi&oacute;n, dicho sea de paso!). Las dos preguntas se refieren esencialmente a la siguiente afirmaci&oacute;n:






&nbsp;






&ldquo;67. Cuando Atman, el sol de la comprensi&oacute;n, surge en el espacio del coraz&oacute;n, dispersa la oscuridad; impregnando todo y sosteniendo todo, resplandece y todo es luz&rdquo;.






&nbsp;






1. Has usado aqu&iacute; la expresi&oacute;n &ldquo;el sol de la compresi&oacute;n&rdquo; en lugar de decir &ldquo;el sol de todo ser&rdquo; o alguna expresi&oacute;n equivalente. &iquest;Quiz&aacute;s esto fue deliberado, no estoy seguro? Para m&iacute; el t&eacute;rmino &ldquo;comprensi&oacute;n&rdquo; [understanding] tiene connotaciones de &ldquo;mental&rdquo; e &ldquo;intelectual&rdquo;, etc. Al analizar la palabra un poco nos lleva a &ldquo;estando&rdquo; [stand] y &ldquo;debajo&rdquo; [under] implicando que la &ldquo;comprensi&oacute;n&rdquo; [understanding] est&aacute; debajo de algo que es m&aacute;s *directo*, como si dij&eacute;ramos. En este contexto, &ldquo;comprensi&oacute;n&rdquo; [understanding], dir&iacute;a que est&aacute; debajo de una &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo; directa no-conceptual; as&iacute; que para expresar esto, &ldquo;apercepci&oacute;n&rdquo; es similar a percepci&oacute;n pero en otra direcci&oacute;n como si dij&eacute;ramos. [Al ser el lenguaje dualista siempre es problem&aacute;tico en contextos no dualistas, pero tal vez entiendes a lo que me refiero] De todas formas, la pregunta es &iquest;usaste el t&eacute;rmino &ldquo;comprensi&oacute;n&rdquo; [understanding] de forma deliberada? y si es as&iacute;, &iquest;por qu&eacute;?






&nbsp;






2. Parece que el sentido de ser separado tiene dos aspectos esenciales:






&nbsp;






(i) Cognitivo - de la mente o intelecto





(ii) Sentido m&aacute;s profundo - menos aparente y de o en el coraz&oacute;n






&nbsp;






Una investigaci&oacute;n y an&aacute;lisis detenido puede, con relativa facilidad, deconstruir la noci&oacute;n o idea de ser una persona, por ejemplo, puede haber un reconocimiento claro que el &ldquo;yo&rdquo; (self) no se refiere a un cuerpo o a una mente ni a nada objetivo. Adem&aacute;s, en su momento, se puede &ldquo;ver&rdquo; (palabra muy popular en ciertos c&iacute;rculos hoy en d&iacute;a) claramente que lo que somos es la consciencia eterna y siempre presente, etc. Todo esto est&aacute; bien desde luego, pero asumir (como muchos parece que hacen) que esta realizaci&oacute;n valiosa y significativa es equivalente a la Realizaci&oacute;n del Ser en el sentido propio y verdadero, no me parece correcto.






&nbsp;






Lo que siento que falta es ese aspecto m&aacute;s profundo. Y la raz&oacute;n por la que falta ese aspecto m&aacute;s profundo es porque no es evidente; podr&iacute;a decirse que est&aacute; enterrado en lo profundo. Y esta falta de evidencia del aspecto m&aacute;s profundo, es especialmente el caso cuando la fase &ldquo;&iexcl;Guau!&rdquo; de la menos profunda &ldquo;realizaci&oacute;n cognitiva&rdquo; acapara el centro de atenci&oacute;n con su particular euforia. Con el paso del tiempo, y al asentarse las cosas, si hay m&aacute;s atma-vichara (investigaci&oacute;n del yo) y una saludable dosis de honestidad perceptiva (tal vez), la investigaci&oacute;n puede empezar a revelar este aspecto m&aacute;s profundo del ser separado escondido en el coraz&oacute;n. &iexcl;De hecho yo dir&iacute;a que lo hace! Y esto parece ser confirmado por Ramana que indica claramente que la investigaci&oacute;n tiene su resoluci&oacute;n y conclusi&oacute;n en el coraz&oacute;n [Disoluci&oacute;n del nudo del o en el coraz&oacute;n]. Tambi&eacute;n Douglas Harding a su manera particular sugiere esto. Para parafrasear, el &ldquo;ver&rdquo; gravita hacia el centro del coraz&oacute;n. El iguala la iluminaci&oacute;n (realizaci&oacute;n del ser) con &ldquo;encuentro mi coraz&oacute;n&rdquo; en su mapa plegable 8x8 del camino plebeyo [





la etapa Kensho





 inmediatamente anterior o &ldquo;veo mi (No) Cara Original&rdquo; la caracteriza como &ldquo;pierdo mi cabeza pero todav&iacute;a tengo que encontrar mi coraz&oacute;n&rdquo; &ndash; queriendo decir la menos profunda &ldquo;realizaci&oacute;n cognitiva&rdquo; dir&iacute;a yo).






&nbsp;






As&iacute; que, en resumen, podemos decir en relaci&oacute;n al aspecto m&aacute;s profundo que el yo-personal (jiva-self) es reemplazado por el Yo-Universal (Brahman-Self). Y este surgir tiene lugar en la &ldquo;cueva del coraz&oacute;n&rdquo;, como dicen en las Upanishads, porque es aqu&iacute; donde los m&aacute;s (oscuros) profundos aspectos del ser separado residen. As&iacute; que cuando el sol del Ser-Universal surge, el sentido del ser separado se disuelve y disipa. El Atmabodha tambi&eacute;n confirma esto como podemos ver en la afirmaci&oacute;n anterior que dice, &ldquo;Cuando Atman&hellip;surge en el espacio del coraz&oacute;n, dispersa la oscuridad&hellip; etc.&rdquo;
&nbsp; 







&nbsp;






Ahora, finalmente, mi pregunta es &iquest;estar&iacute;as de acuerdo con la distinci&oacute;n entre los dos aspectos del sentido de ser separado? El aspecto m&aacute;s superficial es esencialmente cognitivo (de la mente) y el m&aacute;s profundo es sentido m&aacute;s profundamente y tiene su ra&iacute;z en el coraz&oacute;n. [Por cierto, todo esto est&aacute; dicho en sentido experimental, emp&iacute;rico].






&nbsp;






Adem&aacute;s, por favor puedes tambi&eacute;n comentar lo anterior, si te sientes inclinado a ello.






&nbsp;






Con afecto, Alan






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Alan,






&nbsp;






Has hecho dos preguntas:






&nbsp;






1 &iquest;Usaste el t&eacute;rmino &ldquo;comprensi&oacute;n&rdquo; [understanding] a prop&oacute;sito? y si es que s&iacute;, &iquest;por qu&eacute;?






&nbsp;






La respuesta es s&iacute;. Lo que est&aacute; debajo es el fundamento, la substancia, (del lat&iacute;n: sub=debajo + stans=estando). Podr&iacute;amos usar las palabras inteligencia, o consciencia, o sustancia, o presencia, o ser, todas apuntando a la misma realidad. La palabra comprensi&oacute;n [understanding] fue quiz&aacute;s elegida para desafiar la perspectiva usual, una perspectiva seg&uacute;n la cual la comprensi&oacute;n es menos real que los pensamientos, los pensamientos menos reales que los sentimientos y los sentimientos menos reales que los objetos f&iacute;sicos percibidos a trav&eacute;s de los sentidos. Normalmente no vemos la comprensi&oacute;n o la consciencia como la realidad &uacute;ltima del mundo, el cuerpo y 





la mente. La




 iluminaci&oacute;n es el reconocimiento de la eternidad, omnipresencia y substancialidad de 




la consciencia. Este





 reconocimiento se podr&iacute;a redefinir como la comprensi&oacute;n de la comprensi&oacute;n.






&nbsp;






Ser&iacute;a un error enorme asumir que esta comprensi&oacute;n es &ldquo;intelectual&rdquo;, queriendo decir que con ello que &ldquo;tiene lugar en la mente humana&rdquo;. Otra palabra para comprensi&oacute;n
&nbsp; 
podr&iacute;a ser tal vez &ldquo;conocimiento&rdquo;. Comprendemos un pensamiento, un sentimiento o una percepci&oacute;n sensorial cuando la conocemos completamente al disolverse en su sustancia. La comprensi&oacute;n de los pensamientos es inteligencia, la de los sentimientos, amor, y de las percepciones sensoriales, belleza. La comprensi&oacute;n resulta estar muy incomprendida 

J

 y, como consecuencia, devaluada en c&iacute;rculos espirituales. Tenemos que ver que no s&oacute;lo la inteligencia sino tambi&eacute;n el amor y la belleza son aspectos varios de 






la comprensi&oacute;n. No





 hay inteligencia sin amor y belleza. Esto nos conduce a tu segunda pregunta.







&nbsp;






2 &iquest;Estar&iacute;as de acuerdo con esta distinci&oacute;n entre los dos aspectos del sentido del ser separado, siendo el aspecto m&aacute;s superficial esencialmente cognitivo (de la mente) y el nivel m&aacute;s profundo, teniendo un aspecto m&aacute;s sentido con su ra&iacute;z en el coraz&oacute;n?






&nbsp;






S&iacute; y no.






&nbsp;






S&iacute;, hay esos dos aspectos. El primero se compone de los sistemas de creencias enraizados en la creencia de que somos una consciencia separada, el segundo de los sistemas de sentimientos al nivel som&aacute;tico, que conspiran crear la impresi&oacute;n de una consciencia encarnada en un cuerpo.






&nbsp;






No, el segundo no es m&aacute;s profundo (si m&aacute;s profundo quiere decir m&aacute;s fundamental) que el primero. Los dos son igualmente importantes porque se refieren a hasta qu&eacute; punto
&nbsp; 
esta &ldquo;comprensi&oacute;n de la comprensi&oacute;n&rdquo; impregna respectivamente tanto la esfera de los pensamientos como la de las sensaciones corporales. No se puede alcanzar la estabilizaci&oacute;n en la paz de nuestra verdadera naturaleza sin la disoluci&oacute;n de todos o la mayor&iacute;a de los residuos de 





la ignorancia. Un




 vislumbre completo de nuestra verdadera naturaleza tiene un gran impacto a los dos niveles, y pone en marcha el proceso de la realizaci&oacute;n del ser que nos lleva a morar en nuestro estado natural de 




la libertad. Un




 vislumbre incompleto es aquel que nos libera de un sistema de creencias o sentimientos espec&iacute;fico, pero no es capaz de eliminar el nudo central de 




la separaci&oacute;n. Usando




 la met&aacute;fora de la culebra y la cuerda, un vislumbre parcial es aquel en el que se ve que no hay una culebra, pero no se ha descubierto cual es la realidad del trasfondo (la cuerda); un vislumbre completo es el reconocimiento de 




la cuerda. Tal





 vislumbre (nirvikalpa samadhi) ser&aacute; seguido por la progresiva estabilizaci&oacute;n en el estado natural de la libertad (sahaja samadhi), al realinearse el cuerpo-mente con la nueva direcci&oacute;n que fue revelada en esta apercepci&oacute;n.






&nbsp;






Estoy sacando esta cuesti&oacute;n porque un vislumbre parcial, al estar todav&iacute;a te&ntilde;ido de objetividad, puede ser calificado leg&iacute;timamente como &ldquo;intelectual&rdquo; o &ldquo;sentido&rdquo;. Tal vislumbre no puede ser calificado como &ldquo;absoluto&rdquo;. Muy a menudo vislumbres parciales de cualquiera de las dos clases son malinterpretados por los buscadores de la verdad como satori, o iluminaci&oacute;n, o nirvikalpa samadhi, todos ellos t&eacute;rminos sin&oacute;nimos. El resultado es un cese prematuro de 





la b&uacute;squeda. El





 buscador parece formular claramente su comprensi&oacute;n de la Verdad (siempre que la letra peque&ntilde;a no se escrutinize), pero el perfume, el poder esencial detr&aacute;s del mantra, est&aacute; ausente, y a menudo el predicador que predica as&iacute; el &ldquo;dharma&rdquo;, no cumple el &ldquo;karma&rdquo;. Tal realizaci&oacute;n, por muy valiosa que sea, no constituye una realizaci&oacute;n del Ser, o ni siquiera la iluminaci&oacute;n en su verdadero sentido. Sin embargo hay una realizaci&oacute;n paralela, que carece igualmente de profundidad, en la que hay una entrega al nivel de los sentimientos, al nivel del coraz&oacute;n, pero en la que persiste todav&iacute;a un apego intelectual al concepto de una consciencia separada. Este segundo tipo de buscadores &ldquo;a medio cocer&rdquo; en su mayor&iacute;a se encuentra
&nbsp; 
entre los buscadores en el camino de la devoci&oacute;n.






&nbsp;






En el vislumbre completo de nuestra verdadero Ser, la p&eacute;rdida de la identidad intelectual, y la de la identidad sentida, son concomitantes. Los dos son el resultado de la revelaci&oacute;n de nuestra verdadera identidad, y ciertamente el coraz&oacute;n es parte de ella. Dig&aacute;moslo francamente: una realizaci&oacute;n que no es la revelaci&oacute;n de nuestra inmortalidad, de nuestra libertad absoluta, y la experiencia de absoluta felicidad, amor absoluto y belleza absoluta, no es la experiencia de la que y desde la cual hablaron Buddha, Ramana Maharshi, Ma Ananda Mai, Jean Klein y otros muchos sabios. No hay tal cosa como iluminaci&oacute;n de saldo, parcial, de segunda clase. Es absoluta, o no es.






&nbsp;






Como puedes ver, mi respuesta no contradice las afirmaciones que hiciste y entiendo las preocupaciones de superficialidad e intelectualismo implicadas en tu pregunta.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









&nbsp;







