# ¿Se ha alcanzado la meta? - Francis responde – 78.

Pregunta:

Parece que el leer y contemplar tu respuesta n&uacute;mero 65 me ha &ldquo;hecho estallar&rdquo;. Escribo para confirmar mi comprensi&oacute;n/experiencia. Inicialmente cuando le&iacute; acerca del &ldquo;percibidor &uacute;ltimo&rdquo;, el pensamiento que vino fue &ldquo;&iquest;por qu&eacute; no puede haber m&aacute;s de un percibidor? (por ejemplo, varios percibidores individuales y probablemente un s&uacute;per percibidor o Dios)&rdquo; Al continuar con la investigaci&oacute;n, despu&eacute;s de un d&iacute;a o as&iacute;, ca&iacute; en la cuenta de que: a) mi cuerpo/mente/pensamientos/emociones est&aacute;n en la consciencia y no al rev&eacute;s; b) como la consciencia no est&aacute; en ning&uacute;n lugar, no hay un borde que separe &ldquo;mi&rdquo; consciencia de la consciencia de &ldquo;todos los dem&aacute;s&rdquo;, a saber, es un campo de consciencia en el que surgen agregados de cuerpos-mentes-pensamientos-emociones; c) la &uacute;nica &ldquo;separaci&oacute;n&rdquo; de la consciencia es el pensamiento &ldquo;estoy separado&rdquo;. Pero como ese mismo pensamiento surge en la consciencia y no tiene existencia independiente, es como una burbuja. Tan pronto como surgi&oacute; este reconocimiento, el pensamiento &ldquo;soy separado&rdquo; estall&oacute;; d) Hubo una comprensi&oacute;n de que todos y todo surge y se disuelve en el campo de 

la consciencia. La

 consciencia es todo lo que es; e) &iexcl;La &ldquo;iluminaci&oacute;n&rdquo; es una broma! &iexcl;No hay nadie que se ilumine! Una burbuja de pensamiento/emoci&oacute;n en la consciencia parece que busca la iluminaci&oacute;n, pero en alg&uacute;n momento la burbuja estalla en la consciencia en la que surge. Los agregados de pensamientos/sentimientos/cuerpos (generalmente llamados &ldquo;personas&rdquo;), tienen pensamientos &ldquo;yo no estoy iluminado&rdquo;, pero no son diferentes de los &ldquo;agregados iluminados&rdquo;, ya que los dos son simplemente burbujas en la consciencia; f) La risa acompa&ntilde;&oacute; esta realizaci&oacute;n. Entonces regresaron los pensamientos de que tal vez &eacute;sta es s&oacute;lo una experiencia temporal, o simplemente una alucinaci&oacute;n mental. Esto fue acompa&ntilde;ado de pensamientos &ldquo;&iquest;qu&eacute; importa?&rdquo; El pensamientos &ldquo;estoy iluminado&rdquo; o &ldquo;no estoy iluminado&rdquo; surge en la consciencia /presencia y desaparece. Ninguno de ellos es verdad ni tiene ning&uacute;n significado; g) Hubo un pensamiento &ndash; &ldquo;Deber&iacute;a preguntar a Francis&rdquo;, seguido de &ldquo;&iexcl;Qu&eacute; pasa si Francis cree que es una tonter&iacute;a!&rdquo; seguido de &ldquo;&iquest;Y qu&eacute; m&aacute;s da?&rdquo; Aqu&iacute; no hay nadie que requiera ser o no validado&rdquo;. De todas formas te estoy escribiendo. 

&iquest;Alg&uacute;n comentario/sugerencias? Gracias por estar disponible. Saludos, R

Estimado R,

La secuencia de pensamientos que est&aacute;s describiendo tiene sentido. La comprensi&oacute;n de que 

la &ldquo;Consciencia

 es todo lo que es&rdquo;, es todo lo que hace falta, siempre que esta comprensi&oacute;n sea absolutamente experimental, y no est&eacute; reducida s&oacute;lo a la esfera del pensamiento. La forma de averiguar esto es preguntarte a ti mismo: &ldquo;&iquest;Estoy absolutamente satisfecho? &iquest;Se ha alcanzado la meta o hay todav&iacute;a un sentido de carencia?&rdquo; Esta es una pregunta muy &iacute;ntima y no te pido una respuesta. Esta pregunta es s&oacute;lo entre t&uacute; y tu ser. En la mayor&iacute;a de los casos la respuesta ser&aacute; &ldquo;no&rdquo;, pero eso no quiere decir que la experiencia no fuese verdadera. Quiere decir que todav&iacute;a hay niveles de resistencia que no han sido disueltos por ella.

Si es ese el caso, no des la b&uacute;squeda por terminada todav&iacute;a, sigue investigando hasta que est&eacute;s completamente satisfecho. Puedes que lleve cierto tiempo y puede que necesites la ayuda de un maestro. La vida proveer&aacute; los acontecimientos necesarios para alcanzar el objetivo, siempre que el deseo por &eacute;l est&eacute; vivo. &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a ser de otra manera?

Con afecto, 

Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

