# Nunca olvides la meta - Francis responde - 79

Pregunta: Estimado Francis, &iquest;Es posible mantener el enfoque en la consciencia y al mismo tiempo trabajar como un ejecutivo en una empresa? La pregunta se puede extender a cualquier profesi&oacute;n en la que tienes que usar la mente continuamente, hablar con mucha gente y bajo la presi&oacute;n de obtener resultados econ&oacute;micos. No har&iacute;a esta pregunta si estuviera iluminado, pero temo que nunca lo estar&eacute; si contin&uacute;o trabajando como ahora. Un consejo, por favor. Gracias.

Estimado Xavier,

La respuesta te&oacute;rica a tu pregunta es s&iacute;, es posible hacer el sadhana mientras participas activamente en el mundo. Las situaciones que tienes que enfrentar en el trabajo se convierten en los ejercicios de yoga que tienes que dominar. Son ayudas m&aacute;s que obst&aacute;culos. El sabio Atmananda sol&iacute;a decir que un trabajo en las fuerzas armadas o en la polic&iacute;a era excelente para un buscador de la verdad, porque si puedes ser ecu&aacute;nime all&iacute;, lo puedes ser en cualquier sitio. Yo creo que no hablaba del todo en serio.

Sin embargo, en la pr&aacute;ctica, las situaciones del mundo parecer&aacute;n facilitar tu sadhana, s&oacute;lo si dejas que ellas te gu&iacute;en. En mi caso siempre trat&eacute; de acomodar el tipo de trabajo que ten&iacute;a a los requisitos del sadhana. Yo necesitaba pasar mucho tiempo con mi maestro, atendiendo todos sus retiros y adem&aacute;s de eso pasando 5 o 6 semanas con &eacute;l en privado, y esto dur&oacute; muchos a&ntilde;os. Esos meses eran las vacaciones con las que yo siempre hab&iacute;a so&ntilde;ado haci&eacute;ndose realidad. Todo lo que hac&iacute;a falta era tener claras mis prioridades: Lo primero 

la Verdad

 y todo lo dem&aacute;s ven&iacute;a despu&eacute;s. Este era el deseo de mi coraz&oacute;n y siempre termin&eacute; sigui&eacute;ndolo porque era muy fuerte. En el camino me desprend&iacute; de algunos objetos que otra gente hubiera considerado muy valiosos. Hab&iacute;a sido buen estudiante y ten&iacute;a prestigiosos t&iacute;tulos en ciencias que eran la llave que abr&iacute;a la puerta para puestos ejecutivos en el sistema franc&eacute;s. Contento tir&eacute; esa llave a una cuneta de la carretera al empezar a buscar trabajos que no ten&iacute;an salida profesional, cuyo &uacute;nico prop&oacute;sito era que me permit&iacute;an la libertad de visitar a mi maestro frecuentemente, como requer&iacute;a mi sadhana. Result&oacute; que el universo siempre cooper&oacute; con mi objetivo de forma providencial y bella, y nunca me arrepent&iacute; de mis decisiones.

&nbsp; 

Volviendo a mi primera respuesta te&oacute;rica, la rectificar&iacute;a de la siguiente manera: domina s&oacute;lo los ejercicios de yoga que son inevitables. La vida te surtir&aacute; de la cantidad necesaria de ellos: accidentes, relaciones personales, familiares, clientes, supervisores, empleados, etc&hellip; No busques m&aacute;s (a no ser que te guste), &iexcl;no te apuntes a las fuerzas armadas, a no ser que sea tu verdadera vocaci&oacute;n!

&nbsp; 

Nunca olvides la meta: felicidad pura.

Con afecto, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

