# Si un árbol cae en el bosque y nadie lo oye, ¿hace ruido? - Francis responde - 81



&nbsp;





Pregunta: Estimado Francis, me interesaron mucho tus comentarios sobre la distinci&oacute;n entre &ldquo;consciencia&rdquo; y &ldquo;mente&rdquo; (pregunta n&uacute;mero 76). Dijiste: &ldquo;Mantente abierto a la posibilidad de que nada sucede fuera o aparte de la consciencia, pero hay muchas cosas que suceden fuera o aparte de nuestra mente humana. La creencia de que nada sucede fuera de una mente humana limitada es una forma de ignorancia conocida como solipsismo&rdquo;. De esa afirmaci&oacute;n surgen dos preguntas: 1) &iquest;existe realmente tal cosa como una &ldquo;mente humana limitada&rdquo;? Lo que quiero decir es, hay pensamientos, sentimientos, percepciones. &iquest;Por qu&eacute; suponer que esos pensamientos, sentimientos y percepciones son de alguna manera &ldquo;limitados&rdquo;? Y &iquest;por qu&eacute; suponer que sucede algo fuera de lo que llamas una mente humana? Me parece que si hay alguna &ldquo;creencia&rdquo; es la &ldquo;creencia&rdquo; de que algo est&aacute; sucediendo que no se conoce aqu&iacute;. As&iacute; que parece que responder&iacute;as con un &ldquo;s&iacute; &ldquo; a la pregunta, &ldquo;Si un &aacute;rbol se cae en el bosque y nadie lo oye, &iquest;hace ruido?&rdquo; Porque mientras la mente humana limitada no percibir&iacute;a el sonido, la consciencia lo har&iacute;a. Pero a m&iacute; eso me parece pura especulaci&oacute;n desprovista de experiencia real. 2) Si hay cosas que suceden en la consciencia de las que la mente humana no es consciente, &iquest;qu&eacute; o qui&eacute;n es consciente de ellas entonces? Si la respuesta es que: &ldquo; 





la Consciencia





 misma es consciente&rdquo;, &iquest;no es eso lo mismo que decir, &ldquo;el Dios Omnisciente es consciente&rdquo;? En otras palabras, parece que sit&uacute;a a la consciencia como un tipo de deidad, consciente de cosas inaccesibles a la &ldquo;mente humana limitada&rdquo;. No estoy seguro si he sido suficientemente claro (&iexcl;o si me aclaro a m&iacute; mismo!). Creo que mi pregunta central es: aunque t&uacute; llamas al solipsismo &ldquo;una forma de ignorancia&rdquo;, &iquest;no es solipsismo lo que es, de hecho, experimentado; y todo lo dem&aacute;s es especulaci&oacute;n sobre lo que puede estar sucediendo pero no es experimentado? Y si no hay una &ldquo;persona&rdquo; como tal, y por lo tanto no hay &ldquo;una mente humana limitada,&rdquo; &iquest;no es la experiencia de la realidad de hecho un &ldquo;solipsismo para nadie&rdquo;? &iexcl;Esta es la nuez que no puedo romper! Michael






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Michael,






&nbsp;






Has hecho varias preguntas:






&nbsp;






1. &iquest;Existe una &ldquo;mente humana limitada&rdquo;?






&nbsp;






&iquest;En nuestra experiencia humana? No en realidad. S&oacute;lo hay mentaciones que surgen, existen y vuelven a desaparecer en 





la consciencia. Su





 substancia es la consciencia, por lo tanto, s&oacute;lo hay consciencia.






&nbsp;






2. &iquest;Por qu&eacute; suponer que estos pensamientos, sentimientos y percepciones son &ldquo;limitados&rdquo;?






&nbsp;






Porque lo son. Por ejemplo las percepciones de estar en California o de estar en Maryland son diferentes, queriendo esto decir que cada una de ellas es limitada: el aire no puede ser h&uacute;medo y seco en la misma percepci&oacute;n.






&nbsp;






3. &iquest;Por qu&eacute; suponer que pasa algo fuera de lo que llamas la mente humana?






&nbsp;






Porque las mentaciones son limitadas. Porque parece que existe California, donde el cuerpo llamado Francis parece vivir, y Maryland, donde el cuerpo llamado Michael parece vivir. Lo est&aacute;s suponiendo t&uacute; mismo, ya que est&aacute;s haciendo esta pregunta a Francis. Pero tienes raz&oacute;n que en esta etapa de la investigaci&oacute;n, es s&oacute;lo una creencia.






&nbsp;






4. As&iacute; que parece que t&uacute; contestar&iacute;as &ldquo;s&iacute;&rdquo; a la pregunta, &ldquo;Si un &aacute;rbol se cae en el bosque y nadie lo oye, &iquest;hace ruido?&rdquo;






&nbsp;






Depende de lo que queremos decir con &ldquo;ruido&rdquo; y con &ldquo;nadie&rdquo;. Si por &ldquo;ruido&rdquo; queremos decir la experiencia de o&iacute;r y con &ldquo;nadie&rdquo; nos referimos a la &ldquo;consciencia&rdquo;, entonces &ldquo;nadie&rdquo; implica que no hay &ldquo;sonido&rdquo; y la respuesta es &ldquo;no&rdquo;. Si &ldquo;uno&rdquo; se refiere a las mentes limitadas de Francis y de Michael, la respuesta es &ldquo;tal vez&rdquo;.






&nbsp;






5. Si hay cosas que suceden en la consciencia de las que la mente humana no es consciente, &iquest;qui&eacute;n o qu&eacute; es consciente de ellas?






&nbsp;






Los gatos parecen ser muy conscientes de los ratones, y los perros de los gatos. &iquest;Por qu&eacute; limitar la consciencia a mentes humanas, o todav&iacute;a peor, en el caso del solipsismo, a la mente de Michael? &iquest;Por qu&eacute; limitar la consciencia a mentes? Las mentes (es decir las mentaciones) surgen en la consciencia, no la consciencia en 





la mente. Aquello





 que surge en la consciencia, no la limita.






&nbsp;






6. &iquest;No es solipsismo lo que de hecho se experimenta, y todo lo dem&aacute;s es especulaci&oacute;n sobre lo que puede estar pasando, pero no es experimentado?






&nbsp;






Solipsismo es lo que parece que se experimenta cuando identificamos la consciencia que percibe con un cuerpo-mente limitado. Es una reducci&oacute;n de la consciencia divina, eterna, conocedora de todo, al peque&ntilde;o tama&ntilde;o de una mente humana mortal y limitada. Es el ep&iacute;tome de la ignorancia, de la alienaci&oacute;n y del sufrimiento. El solipsista, al negar a los otros existencia y consciencia, permanece prisionero en la mazmorra de su l&oacute;gicamente irrebatible sistema de creencias, sin darse cuenta de que todo el mundo a su alrededor se percata de lo necio que es.






&nbsp;






Pero no es verdad decir que eso es lo que es de hecho experimentado, porque lo que de hecho es experimentado es la consciencia y s&oacute;lo la consciencia.






&nbsp;






7. Si la respuesta es &ldquo;





la Consciencia





 misma es consciente&rdquo;, &iquest;no es lo mismo que decir &ldquo;Dios Omnisciente es consciente&rdquo;? En otras palabras, parece que sit&uacute;a a la consciencia como un tipo de deidad, consciente de cosas inaccesibles a la &ldquo;mente humana limitada&rdquo;.






&nbsp;






S&iacute;, Michael. Es lo mismo que decir eso. &iquest;Qu&eacute; hay de malo en eso? Despu&eacute;s de todo, Eso es lo que eres, Consciencia. Mantente abierto a esa posibilidad, abierto a tu Presencia divina.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






