# Continuación a la 81 - Francis responde - 82 

Estimado Francis, 

Gracias, tu respuesta me ha ayudado mucho. Pero todav&iacute;a hay un punto de confusi&oacute;n, as&iacute; que si me permites voy a intentar una analog&iacute;a del sue&ntilde;o.

Si estoy so&ntilde;ando, en mi sue&ntilde;o puede haber un personaje Francis, que parece estar en California, y un personaje Michael que parece estar en Maryland. En el sue&ntilde;o, Francis puede decir, &ldquo;El aire aqu&iacute; es muy seco&rdquo;. Y Michael puede decir, &ldquo;Siento el aire muy h&uacute;medo&rdquo;.

As&iacute; que en el sue&ntilde;o parece que Francis est&aacute; experimentando aridez, y Michael est&aacute; experimentando humedad. Esto ser&iacute;a una prueba de mentaciones limitadas, limitadas a las mentes de Francis y Michael.

Pero cuando el que duerme se despierta, surge la verdad: no hab&iacute;a una experiencia limitada ni de Francis ni de Michael. Francis y Michael no estaban experimentando nada en absoluto. S&oacute;lo el que so&ntilde;aba estaba teniendo una experiencia, y lo que el que so&ntilde;aba estaba experimentando era simplemente la APARIENCIA de Francis y Michael teniendo experiencias. De hecho no hab&iacute;a tales experiencias limitadas (mentaciones).

As&iacute; que desde el punto de vista del que sue&ntilde;a, el sue&ntilde;o es una &ldquo;realidad&rdquo; solipsista. S&oacute;lo el so&ntilde;ador y su experiencia son &ldquo;reales&rdquo; y todo lo dem&aacute;s es mera apariencia, que es entendida como tal al despertarse del sue&ntilde;o.

As&iacute; que si uno sustituye la &ldquo;consciencia&rdquo; por el &ldquo;so&ntilde;ador&rdquo;, &iquest;no tenemos una buena descripci&oacute;n de la realidad diurna?

Puede que hayas se&ntilde;alado una cuesti&oacute;n relacionada con esta al contestar a otra pregunta cuando dijiste, &ldquo;las percepciones no perciben.&rdquo; En ese caso la apariencia llamada &ldquo;persona&rdquo;, como objetos de percepci&oacute;n, ellos mismos no perciben. S&oacute;lo el percibidor &uacute;nico, la consciencia, est&aacute; percibiendo. Todo lo dem&aacute;s es lo percibido.

&iquest;Estoy en el camino correcto?

Con afecto, Michael

Estimado Michael,

Conceptualmente est&aacute;s en el camino correcto, especialmente en el &uacute;ltimo p&aacute;rrafo de tu mensaje. Es importante tener el mapa correcto que nos se&ntilde;ala el camino a la experiencia de nuestro verdadero Ser, y nuestro subsiguiente establecimiento en esta certidumbre maravillosa.

Una observaci&oacute;n sin embargo: la analog&iacute;a del sue&ntilde;o no se puede aplicar f&aacute;cilmente. Esta es la raz&oacute;n: en el sue&ntilde;o hay dos personajes que aparecen al so&ntilde;ador. Una de dos, o 1. El so&ntilde;ador tiene acceso a la mente de Francis, siente el aire caliente de fuera y no ve a Michael, aunque puede intercambiar correos electr&oacute;nicos con &eacute;l, o 2. El so&ntilde;ador tiene acceso a las mentaciones de Michael, siente el aire fr&iacute;o afuera y no ve a Francis, aunque puede escribirse con &eacute;l, o 3. No tiene acceso a sus mentes y s&oacute;lo ve sus cuerpos desde fuera, pero uno a uno, porque este testigo externo no puede estar SIMULTANEAMENTE dentro de Francis y Michael, ni puede estar simult&aacute;neamente en California y en Maryland. Al rev&eacute;s que el so&ntilde;ador, la consciencia en su estado puro y fuera del tiempo, contiene simult&aacute;neamente a Francis y Michael, California y Maryland, como potencialidad.

La consciencia es omnipresente a trav&eacute;s del tiempo, el espacio y las mentes: Debido a la existencia de memoria su omnipresencia a trav&eacute;s del tiempo f&aacute;cil de concebir, mientras que su omnipresencia a trav&eacute;s del espacio y las mentes es dif&iacute;cil de concebir desde el punto de vista de un cuerpo-mente limitado, localizado en el espacio.

La consciencia es el lugar m&aacute;s all&aacute; del tiempo y del espacio que contiene, actualiza y percibe todo los tiempos, todas las mentes y todos los lugares.

Con afecto,

Francis 

Traducido por Carmen Areitio

