# Continuación a la 77 - Francis responde - 83



Estimado Francis,&nbsp;



Esta es una respuesta excelente y penetrante a mis dos preguntas. Gracias.






&nbsp;






En tu respuesta, hay tal vez una cuesti&oacute;n cuya clarificaci&oacute;n podr&iacute;a ser &uacute;til. Dices que en caso de vislumbres incompletos &ldquo;el nudo central de la separaci&oacute;n&rdquo; no ha sido eliminado. La implicaci&oacute;n de la expresi&oacute;n &ldquo;el nudo central&rdquo; parece sugerir un punto central o fundamental del que depende la sensaci&oacute;n principal de separaci&oacute;n. Si como razonablemente afirmas, el caso es que &ldquo;ambos son igualmente importantes&rdquo; - la disoluci&oacute;n de la &ldquo;ignorancia&rdquo; o la sensaci&oacute;n del ser separado tanto en referencia a la identidad intelectual como a la identidad sentida - surge la pregunta: &iquest;d&oacute;nde est&aacute; ese &ldquo;nudo central&rdquo;? &iquest;Es al nivel del sistema &ldquo;mente-intelectual-cognitiva&rdquo; o al nivel del sistema &ldquo;sentir-som&aacute;tico&rdquo;?






&nbsp;






No quiero poner palabras en tu boca, &iexcl;Que Dios me perdone!, pero &iquest;no es el &ldquo;coraz&oacute;n&rdquo; el coraz&oacute;n del problema? Recuerdo algo en &ldquo;Eternidad Ahora&rdquo; (&iquest;era ah&iacute;?) acerca de unos monos que saltan de rama en rama, y despu&eacute;s tienen el acierto, aparentemente, de soltarse de la rama y de encontrarse cayendo en el coraz&oacute;n. Tambi&eacute;n hab&iacute;a alguna menci&oacute;n acerca de que el coraz&oacute;n es el verdadero centro y el destino final. Reconozco tu punto sobre los tipos emocionales medio &ldquo;cocidos&ldquo; que han entregado el coraz&oacute;n, pero en los que no hay &ldquo;compresi&oacute;n&rdquo; cognitiva; pero, dicho esto, permanece en m&iacute; un sentido muy fuerte de que el coraz&oacute;n es clave y central. Otra vez, me acuerdo del &ldquo;logi&oacute;n&rdquo; o afirmaci&oacute;n de donde nace mi pregunta:






&nbsp;






&ldquo;67. Cuando Atman, el sol de la comprensi&oacute;n, surge en el espacio del coraz&oacute;n, dispersa la oscuridad, perme&aacute;ndolo y sosteni&eacute;ndolo todo, brilla, y todo es luz&rdquo;






&nbsp;






Sol - centro, coraz&oacute;n del sistema solar





Coraz&oacute;n - centro, n&uacute;cleo del sistema som&aacute;tico del sentir






&nbsp;






Afectuosamente, Alan






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Alan,






&nbsp;






&iquest;Por qu&eacute; tratar de disociar 





la Inteligencia




, el Amor y 




la Belleza





? &iquest;No son de hecho uno, como la experiencia de nuestra verdadera naturaleza? Cuando estamos inspirados po&eacute;ticamente, estoy de acuerdo contigo, el Coraz&oacute;n es una palabra mejor que Raz&oacute;n. Pero en esos d&iacute;as que nos sentimos inclinados hacia la l&oacute;gica, puede parecer una palabra demasiado borrosa, incluso para los l&oacute;gicos borrosos.






&nbsp;






Vayamos ahora al coraz&oacute;n de tu pregunta:






&nbsp;






&ldquo;Si como razonablemente afirmas, la verdad es que &ldquo;los dos son igualmente importantes&rdquo; - la disoluci&oacute;n de la ignorancia o el sentido del ser separado, tanto al nivel de la identidad intelectual como al nivel de la identidad sentida - surge la pregunta
&nbsp; 
&iquest;donde est&aacute; este &ldquo;nudo central? &iquest;Es en el sistema &lsquo;mental-intelectual-cognitivo&rsquo; o en el sistema &lsquo;som&aacute;tico-sentido&rsquo;?






&nbsp;






Tienes una cuerda con un gran nudo en el medio que parece separar la cuerda en dos mitades. Una mitad se conoce como la mitad de la mente-cognitiva y la otra la mitad es la del cuerpo que siente. Puedes empezar a deshacer el nudo desde cualquier lado. Una vez que el nudo se ha deshecho s&oacute;lo hay una cuerda. 






&nbsp;






&iquest;D&oacute;nde estaba el nudo central?






&nbsp;






En la cuerda.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






