# ¿Que es Dios para el no-dualista? - Francis Responde - 198 



Pregunta: &iquest;Que es Dios para el no-dualista? 






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Ryan, 






&nbsp;






Depende de lo que quieras decir con &quot;no-dualista&quot;. 






&nbsp;






Si te refieres a un individuo que se ve a si mismo como un &quot;no-dualista&quot;, y como tal diferente de uno que es un &quot;dualista&quot; por ejemplo, no tengo ni idea de lo que es Dios para &eacute;l; tendr&iacute;amos que
 
preguntarle a el o ella.






&nbsp;






Si tu pregunta es a mi &quot;&iquest;Que es Dios?&quot;, yo dir&iacute;a:






&nbsp;






Dios es la realidad de todas las cosas y de todos los seres, es la consciencia que est&aacute; verdaderamente percibiendo y entendiendo estas palabras justo ahora, libre del tiempo y del espacio, y es tiempo y espacio y todo lo que hay en ellos.






&nbsp;






Lo conocemos primero como 





la Inteligencia




 en nuestras comprensiones, el Amor en nuestras relaciones, 




la Belleza




 en lo que contemplamos, y 




la Felicidad





 en nuestra experiencia.






&nbsp;






Despu&eacute;s se revela como la realidad eterna de nuestra experiencia humana, como la consciencia en que aparece y a la cual se le aparece. En ese momento, nuestro cuerpo-mente se convierte consciente, voluntaria y felizmente en el servidor de esta Presencia.






&nbsp;






Mas adelante comenzamos a reconocer esta Presencia en y mas all&aacute; de todo lo que vemos, o&iacute;mos, saboreamos, tocamos, olemos, sentimos os pensamos.






&nbsp;






Est&aacute;bamos perdidos, y ahora somos encontrados.






&nbsp;






Y somos El que encuentra y lo Encontrado.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






