# Me gustaría mucho experimentar más gozo y vitalidad mientras habito en este cuerpo. - Francis responde - 84



&nbsp;





Estimado Francis, aprecio mucho esta oportunidad de hacerte preguntas. Me gustar&iacute;a preguntarte algo de lo que los maestros espirituales no hablan mucho, pero que parece ser una gran parte de la condici&oacute;n humana. Tengo 50 a&ntilde;os y siento que es cansado estar en este cuerpo f&iacute;sico. El cuerpo y el sistema nervioso parecen limitar cuanta consciencia y gozo puedo experimentar. Tambi&eacute;n me resulta frustrante experimentar que no tengo la energ&iacute;a para hacer todas las cosas que me gustar&iacute;a hacer. No estoy enfermo, sino que simplemente siento este cansancio y los l&iacute;mites del cuerpo y del sistema nervioso. (He intentado cuidar mi cuerpo razonablemente bien mediante una nutrici&oacute;n sana y ejercicio. As&iacute; que ese no es el problema). Algunas veces he visto gente de 80 o 90 a&ntilde;os llenos una presencia gozosa a pesar de estar en un cuerpo enfermo y fr&aacute;gil. Parecen ser muy transparentes; el esp&iacute;ritu fluye a trav&eacute;s de ellos. Mi prioridad es despertar completamente, pero tambi&eacute;n me gustar&iacute;a experimentar m&aacute;s gozo y vitalidad mientras vivo en este cuerpo. &iquest;Qu&eacute; sugerir&iacute;as? Gracias por adelantado.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Juhana,






&nbsp;






Entiendo tu preocupaci&oacute;n, pero est&aacute; en la ra&iacute;z misma de tu problema. Hay una paradoja acerca de la experiencia de gozo y vitalidad mientras vivimos en este cuerpo; se manifiesta espont&aacute;neamente en el momento que no estamos apegados al cuerpo. De la misma forma, disfrutamos realmente del mundo en el momento que no estamos apegados a &eacute;l. La paradoja con la que nos enfrentamos es que no podemos pretender que no estamos apegados al cuerpo, al mundo y a los placeres que ofrecen si de hecho estamos muy apegados a ellos.






&nbsp;






Sin embargo, el propio hecho de haber planteado esta pregunta demuestra que has empezado a darte cuenta de que no pueden darte la felicidad que buscas. Esta comprensi&oacute;n puede crear un aparente estado de indiferencia que puede ser malinterpretado como falta de entusiasmo y vitalidad, mientras que de hecho tu entusiasmo ha empezado a alejarse del mundo para volverse hacia 





la Presencia





 que es la realidad de tu experiencia.






&nbsp;






Mi consejo es que sigas tu entusiasmo, tu inter&eacute;s, te lleve a donde te lleve. Disfruta tu libertad, conserva la frescura de tu amor. Aunque tu inter&eacute;s te aleje aparentemente de las llamadas actividades espirituales, la actividad espiritual que recomiendo en tu caso es que est&eacute;s muy atento en cada momento a lo que realmente quieres en este mismo momento, no m&aacute;s tarde, sino en este justo momento. Mantente con la espontaneidad de tu deseo verdadero. No persigas este o aqu&eacute;l objeto, sino sigue el deseo de tu coraz&oacute;n paso a paso, momento a momento. &iexcl;Te sorprender&aacute;s al ver d&oacute;nde te lleva!






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






