# ¿Que es un vislumbre de la Verdad? - Francis Responde - 192

Pregunta: Estimado Francis, durante los &uacute;ltimos meses he sido una ferviente seguidora de tus ense&ntilde;anzas y me gustar&iacute;a expresarte mi gratitud porque tus ense&ntilde;anzas han clarificado muchas de mis confusiones sobre la pr&aacute;ctica y la iluminaci&oacute;n. En tu respuesta a la pregunta &quot;&iquest;Hay pruebas de una consciencia limitada?&quot;, dijiste que hay dos clases de experiencia: la experiencia mediante la cual percibimos un objeto (tipo 1) y la experiencia mediante al cual experimentamos la consciencia directamente (tipo 2). Si entiendo tus ense&ntilde;anzas correctamente, sabemos que somos conscientes (conocer) y conocemos que la consciencia existe (ser). Es decir, ser y conocer siempre coexisten. Sin embargo no podemos se&ntilde;alar la consciencia porque no es un objeto (es decir, la consciencia no puede ser objetivada). Adem&aacute;s, sabemos que la consciencia es ilimitada porque no importa lo que experimentemos, esta ah&iacute;. No podemos separar la consciencia de la experiencia. Por propia experiencia directa, sabemos que la consciencia no tiene l&iacute;mites y sabemos que nada puede existir independientemente de la consciencia. De hecho nuestra experiencia nos dice que no hay sujeto-objeto, solo hay experimentaci&oacute;n (lo cual es consciencia). Somos enga&ntilde;ados por los pensamientos porque la mente usurpa la experiencia y sostiene que hay un &quot;yo&quot;, una entidad que experimenta un objeto. Creemos que la consciencia est&aacute; limitada a este cuerpo-mente porque nos identificamos con este cuerpo-mente como &quot;yo&quot; considerando todo lo dem&aacute;s como &ldquo;no-yo&rdquo; cuando tal divisi&oacute;n es meramente conceptual y no existe. &iquest;Es esto lo que llamas experiencia tipo 2? Si no es as&iacute;, podr&iacute;as por favor explicar que es una experiencia tipo 2? &iquest;Es la experiencia directa del sue&ntilde;o profundo una experiencia tipo 2? Muchas gracias. Theresa.

Estimada Theresa,

Tus conclusiones son correctas hasta donde dices &quot;Adem&aacute;s, sabemos que la consciencia es ilimitada porque no importa lo que experimentemos, esta ah&iacute;.&quot; Bien, est&aacute; siempre ah&iacute; en nuestra experiencia, pero podr&iacute;a estar todav&iacute;a limitada a nuestro cuerpo-mente individual. Despu&eacute;s dices &quot;No podemos separar la consciencia de la experiencia&quot;, lo cual es cierto. Despu&eacute;s &quot;Por propia experiencia directa, sabemos que la consciencia no tiene l&iacute;mites y sabemos que nada puede existir independientemente de la consciencia&quot; Bien, depende de la clase de experiencia a la que te refieras. Nuestra experiencia ordinaria no puede darnos el conocimiento de que la consciencia es ilimitada. Solo la iluminaci&oacute;n, el satori, nirvikalpa samadhi, o dicho de otra forma un vislumbre total de nuestra verdadera realidad puede revelar este conocimiento.

Una experiencia tipo 2 (No me gusta mucho esta terminolog&iacute;a que cre&eacute; para una respuesta concreta) ser&iacute;a un vislumbre parcial o total de 

la Consciencia

 (o Inteligencia, o Amor, o Belleza). Un vislumbre parcial
&nbsp; 
revela un elemento de 

la Verdad

, mientras que un vislumbre total revela 

la Verdad

 misma. Si utilizamos la analog&iacute;a Advaita tradicional de la cuerda y la serpiente, un vislumbre parcial revelar&iacute;a algo cierto sobre la cuerda, por ejemplo su longitud, o su color, o el hecho de que no es una cobra, sin revelar sin embargo su verdadera naturaleza. Un vislumbre total revela que el objeto inicialmente considerado un serpiente es de hecho una cuerda.

La experiencia del sue&ntilde;o profundo no es una experiencia tipo 2. Es m&aacute;s, aunque la iluminaci&oacute;n es una experiencia tipo 2, la mayor&iacute;a de las experiencias tipo 2 no son iluminaci&oacute;n, que es el reconocimiento directo de que la consciencia es la realidad eterna de todas las mentes y del mundo. Una falsa iluminaci&oacute;n consistir&iacute;a en considerar que nuestra mente es la realidad del mundo, mientras que de hecho es solo la realidad aparente de nuestra percepci&oacute;n del mundo. Este error es bastante com&uacute;n en el Advaita del oeste.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

