# ¿Deberíamos enfocarnos en una sensación desagradable o en aquello que la experimenta? - Francis responde - 85



&nbsp;





Pregunta: Estimado Francis, 





A menudo, en la meditaci&oacute;n, surge un intenso sentimiento inc&oacute;modo tal como miedo, tristeza, angustia, etc. Cuando ocurre esto, si puedo acercarme al sentimiento sin pensar, normalmente el resultado es que el cuerpo tiembla y tiene espasmos por unos dos minutos, despu&eacute;s de lo cual surgen sentimientos agradables de unidad y paz. A veces en lugar de &ldquo;sumergirme&rdquo; en el sentimiento desagradable, me hago la pregunta, &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n est&aacute; experimentando este sentimiento?&rdquo;. Tras enfocar la consciencia en &ldquo;aquello que experimenta&rdquo; en lugar de en el sentimiento inc&oacute;modo a veces puedo tambi&eacute;n experimentar sentimientos de unidad y paz (aunque esto sucede menos a menudo y cualquier sentimiento de unidad o paz parece menos &ldquo;directo&rdquo;). &iquest;Es uno de los enfoques
&nbsp; 
mejor que el otro? El primero parece m&aacute;s &ldquo;efectivo&rdquo; y el segundo parece te&ntilde;ido de supresi&oacute;n. Aunque aprecio la disipaci&oacute;n de los sentimientos &ldquo;inc&oacute;modos&rdquo; y la experiencia de sentimientos &ldquo;agradables&rdquo;, mi motivaci&oacute;n es el cultivo de la sabidur&iacute;a y facilitar la apertura a la verdad. &iquest;Alguna sugerencia? Gracias, George






&nbsp;







&nbsp;






Estimado George, 






&nbsp;






El hecho de que tienes dos opciones diferentes indica que en ambos casos est&aacute;s haciendo algo. &iquest;Cu&aacute;l es el objetivo de esas pr&aacute;cticas? &iquest;No es el eliminar la incomodidad que genera el sentimiento? Y si es as&iacute;, &iquest;podr&iacute;amos llamar &ldquo;acogida&rdquo; a esta pr&aacute;ctica? En el primer caso te enfocas en el sentimiento, para no sentirlo m&aacute;s, y en el segundo te enfocas en otra cosa, tal vez para escaparte del sentimiento.






&nbsp;






La verdadera acogida, que recomiendo en tu caso, simplemente acoge el sentimiento y todo lo dem&aacute;s que aparece en la consciencia con indiferencia benevolente. La consciencia misma es esta acogida sin juzgar, sin enfoque, sin objetivo. Simplemente reviertes al funcionamiento natural de la consciencia, sin enfocarte en el sentimiento desagradable, ni en el concepto ni sentimiento &ldquo;yo soy&rdquo;. Permite que el sentimiento cuente el resto de la historia, proporcionando el tiempo y el espacio que necesita para hacerlo. En esta contemplaci&oacute;n realmente adoptas la posici&oacute;n de la presencia impersonal.






&nbsp;






Si mi sugerencia parece dif&iacute;cil de seguir, como segunda posibilidad te recomendar&iacute;a el primero de los dos enfoques que describes, siempre que tu investigaci&oacute;n de la naturaleza del ser no se limite a la esfera de los pensamiento o sensaciones corporales sino que tenga un alcance ilimitado y se conduzca con la intenci&oacute;n de encontrar realmente la respuesta viva a la pregunta, &ldquo;&iquest;qu&eacute; soy?, no para eliminar un sentimiento desagradable. Este enfoque al final te conducir&aacute; al que te recomiendo.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis





Traducido por Carmen Areitio






