# ¿Cual es la mejor práctica? - Francis Responde - 200

Pregunta: Estimado Francis, &iquest;son las disciplinas de meditaci&oacute;n como enfocarse en la respiraci&oacute;n durante periodos prolongados &uacute;tiles para la realizaci&oacute;n del Ser? Lo pregunto porque he tenido varios periodos sostenidos del estado Absoluto, o m&aacute;s bien del no-estado. Estos ocurrieron mediante mi sadhana, consistente en enfocarse en el espacio entre pensamientos siempre que puedo en mi vida diaria. Se que este era el estado Absoluto porque no hab&iacute;a una entidad que lo analizase o que afirmase que fuera el estado &quot;final&quot;. Simplemente era, sin divisi&oacute;n. Pero ahora encuentro que mi mente se distrae constantemente. Todav&iacute;a tengo cierto sentido de ser la consciencia testigo, y no un objeto en ella, pero el sentido de limitaci&oacute;n e individualidad ha retornado y con &eacute;l, preocupaciones y miedos. Algo que nunca he hecho como sadhana es meditaci&oacute;n diaria regular, tal como samatha o zaz&eacute;n. He le&iacute;do sabios tales como Ramana Maharshi y Krishna Menon que sugieren que tales pr&aacute;cticas&nbsp;pueden ser &uacute;tiles para estabilizar la mente y prepararla para morar permanentemente en el Ser (Self), pero que dicen que tales pr&aacute;cticas deben ser eventualmente abandonadas. En realidad, nunca he empezado tales pr&aacute;cticas. Aparte del observar los pensamientos durante mi vida diaria (a lo que me dedico mucho y muy seriamente) y de leer y contemplar las palabras de los sabios, no realizo ninguna otra pr&aacute;ctica. No quiero quedarme bloqueado en un lugar de sutil, pero todav&iacute;a presente dualidad mediante la meditaci&oacute;n formal - o dicho de otra manera, a&ntilde;adir esfuerzo a mi ignorancia. Pero al mismo tiempo, estos sabios (especialmente Ramana) parecen sugerir que tal pr&aacute;ctica mejora la mente de forma que pueda permanecer en el estado Absoluto durante periodos de tiempo m&aacute;s y m&aacute;s largos. &iquest;Es necesaria tal pr&aacute;ctica para ayudar a la estabilizaci&oacute;n del Absoluto? &iquest;Me ayudar&iacute;a un pr&aacute;ctica as&iacute; a convertir el estado de libertad, el estado mas all&aacute; de la mente y el esfuerzo, en permanente?

Estimado Thomas,

Leer a sabios como Ramana Maharshi, Jean Klein y Krishna Menon, e intentar entender lo que dec&iacute;an y seguir las practicas que suger&iacute;an es un buen comienzo. 

El problema es que no eran escritores sino maestros, que hac&iacute;an especial hincapi&eacute; en el hecho de que la forma m&aacute;s elevada de ense&ntilde;anza o trasmisi&oacute;n es por medio de la presencia del gur&uacute;. Nunca escribieron libros solo para leer. Lo que escrib&iacute;an estaba destinado a ser utilizado por sus disc&iacute;pulos, que ya les conoc&iacute;an, como un recordatorio de la luz que hab&iacute;an recibido en su presencia. La otra funci&oacute;n de estos escritos era la de actuar como imanes para atraer hacia ellos a aquellos que estaban preparados para ser sus disc&iacute;pulos. Nunca fueron concebidos para ser el n&uacute;cleo de la ense&ntilde;anza, que esencialmente trata de la entrega, una entrega de la que el gur&uacute; vivo es el instrumento.

Por lo tanto la pr&aacute;ctica o m&eacute;todo que es bueno para ti no es el que tu eliges, sino el que te sugiere tu gur&uacute;.

Soy plenamente consciente de que estas palabras pueden ser dif&iacute;ciles de aceptar, porque no son neo-advaiticamente correctas. Sin embargo, si lo piensas, solo son dif&iacute;ciles de aceptar para la ignorancia, cuya disoluci&oacute;n es precisamente el prop&oacute;sito de tales pr&aacute;cticas.

Seria un gran error creer que la liberaci&oacute;n puede ser alcanzada solo mediante libros o conexiones a trav&eacute;s de Internet. Una aproximaci&oacute;n intelectual puede e incluso debe formar parte del proceso de liberaci&oacute;n, y esta parte puede ser comunicada mediante la interacci&oacute;n verbal, o mediante medios no interactivos tales como libros o videos (lo cual es mas dif&iacute;cil).

Pero esta parte es una fracci&oacute;n diminuta de la transmisi&oacute;n. La parte m&aacute;s importante no puede ser transmitida mediante palabras.

La pr&aacute;ctica que te sugiero a ti es seguir hacienda lo que haces, buscando 

la Verdad

 sin esfuerzo, hasta que se te haga claro que necesitas encontrar a tu gur&uacute;; despu&eacute;s visitar maestros hasta que encuentres uno con el que resuenes verdaderamente. Que sigas su consejo como proveniente del Absoluto, y lo hagas en tanto persista y se incremente la confianza mutua. No dudes en cambiar de gur&uacute;
&nbsp; 
si esta confianza se evapora. Tu lealtad es para con 

la Verdad

 y solo para con 

la Verdad. En

 alg&uacute;n momento, tu karana gur&uacute; te llevar&aacute; a casa.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

