# ¿Cual es la práctica correcta? - Francis Responde - 86



&nbsp;





Estimado Francis, 





Desde hace muchos a&ntilde;os estoy interesado en las ense&ntilde;anzas no-dualistas que me han absorbido cada vez m&aacute;s. Me encanta &ldquo;tu&rdquo; encarnaci&oacute;n de la consciencia que somos todos. Me siento muy atra&iacute;do a la forma como apuntas a la verdad y por eso creo que eres el maestro al que quiero hacer esta pregunta: &ldquo;Practico&rdquo; para identificarme como la consciencia impersonal que observa lo que surge en ella, en lugar de identificarme con lo que aparece. &ldquo;Funciona&rdquo; particularmente bien con las llamadas emociones negativas - me d&iacute; cuenta que lo que&hellip;ve la c&oacute;lera no est&aacute; enojado, &hellip;lo que ve el miedo, no tiene miedo,&hellip;lo que ve la tristeza, no est&aacute; triste&hellip; etc. Cuando lo compruebo de esta manera me lleva al mismo espacio, como la pregunta &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n/qu&eacute; soy?&rdquo; Candice o&rsquo;Denver de &ldquo;Ense&ntilde;anza de 





la Gran Libertad




&rdquo;, sugiere &ldquo;tomar momentos cortos de consciencia muchas veces&rdquo; que para m&iacute; apunta hacia lo mismo. Tambi&eacute;n juego con el enfoque de mi atenci&oacute;n como lo aprend&iacute; de tu amigo Rupert Spira: TODO (incluyendo mi cuerpo) aparece en el mismo &ldquo;espacio&rdquo; de la consciencia sin distancia y simult&aacute;neamente &ndash; esto relaja al instante. &iquest;Dir&iacute;as que este es el enfoque correcto para realizar y encarnar la unidad con la consciencia? Tengo que decir que me resulta dif&iacute;cil poner mi pregunta en palabras&hellip; Gracias por 




la respuesta. Namaste





, Bhasha






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Bhasha,






&nbsp;






De la misma manera que en cierto momento tu pregunta no puede ser formulada, la respuesta no puede ser dada mediante palabras. La propia presencia de un maestro que est&aacute; establecido en el Ser gu&iacute;a al disc&iacute;pulo sin esfuerzo, m&aacute;s all&aacute; de las palabras a trav&eacute;s de las &uacute;ltimas etapas del camino. No tengo una explicaci&oacute;n racional para esto. Simplemente lo s&eacute; por experiencia. Un cierto tipo de comprensi&oacute;n puede ser aparentemente transmitida a trav&eacute;s de las palabras, pero en la mayor&iacute;a de los casos la presencia de un maestro bien cualificado es necesaria para que el disc&iacute;pulo se establezca en una paz inquebrantable. La realizaci&oacute;n del Ser no puede transmitirse a trav&eacute;s del correo electr&oacute;nico o Facebook, aunque algunos obst&aacute;culos importantes puedan eliminarse mediante la comprensi&oacute;n intelectual.






&nbsp;






En relaci&oacute;n a tu pr&aacute;ctica, nunca deber&iacute;a ser mec&aacute;nica y siempre deber&iacute;a fluir de tu comprensi&oacute;n. El elemento m&aacute;s importante es estar siempre abierto durante tu investigaci&oacute;n a la posibilidad de que tu consciencia diaria sea universal e ilimitada. Si no hay esta apertura, tu pr&aacute;ctica se queda en lo psicol&oacute;gico. Una vez est&aacute;s abierto a esa posibilidad, puedes crear tantas pr&aacute;cticas como quieras. Al principio las puedes obtener de un maestro, pero m&aacute;s adelante puedes inventar tus propios ejercicios. No me gusta el t&eacute;rmino &ldquo;pr&aacute;ctica&rdquo;, porque sugiere esfuerzo y repetici&oacute;n. Le podr&iacute;amos llamar la exploraci&oacute;n del Infinito que somos, conducir experimentos sobre la manera que percibimos el mundo y los seres vivos que nos rodean, sobre nuestros sentimientos, sensaciones corporales, y sobre nuestros pensamientos. Como resultado de esta exploraci&oacute;n nuestras percepciones, pensamientos, sentimientos y acciones se realinean con la realidad de nuestro ser.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









