# Sobre el enfoque en el Corazón - Francis Responde - 206

Pregunta: Estimado Francis, tengo una pregunta sobre meditaci&oacute;n. En tu libro &ldquo;El perfume del silencio&rdquo; escribes: &ldquo;No dejes que tu mente descanse en un objeto. En este sentido la meditaci&oacute;n requiere una especie de vigilancia. El &uacute;nico sitio para descansar es el Ser (Self). Cuando creamos una sensaci&oacute;n en la que descansar, creamos un pseudo yo (self), un pseudo &ldquo;mi&rdquo;.&rdquo; En mi experiencia hay frecuentemente una agradable sensaci&oacute;n de ardor en el &aacute;rea cercana a mi coraz&oacute;n. La atenci&oacute;n se ve atra&iacute;da ah&iacute; casi de forma natural; entonces hay paz, la atenci&oacute;n no se dirige al pensamiento. (Y aun as&iacute;, algo es consciente de la sensaci&oacute;n en el pecho.) A menudo utilizo esta sensaci&oacute;n como una gu&iacute;a &ldquo;para volverme al interior&rdquo;. Como si la mente descansara en el Coraz&oacute;n. Pero todav&iacute;a es una sensaci&oacute;n corporal. Como le&iacute; t&uacute; libro pienso que quiz&aacute;s no haya entendido bien. Que mi forma de hacerlo no es &ldquo;la forma&rdquo; de descansar en el Ser (Self). &iquest;Podr&iacute;as comentar esto? Con afecto Ganesh (He asistido varias veces a tus satsangs en Amsterdam y estoy muy contento con tus explicaciones en Internet y con tus libros)

Estimado Ganesh,

Una sensaci&oacute;n en el pecho es todav&iacute;a una sensaci&oacute;n, un objeto, y no la experiencia de nuestra verdadera naturaleza, 

la consciencia. Sin

 embargo, la paz, intimidad, gozo, felicidad y amor que pueden acompa&ntilde;ar a esta sensaci&oacute;n son la experiencia de nuestra verdadera naturaleza filtrada por la presencia de un objeto, igual que la luz que percibimos a trav&eacute;s de una cortina semi-transparente es la luz del sol filtrada a trav&eacute;s de la trama del tejido. Cuanto m&aacute;s oscura y tupida sea la trama, menos intensa es la luz que 

la atraviesa. Cuanto

 m&aacute;s oscuros y densos los pensamientos, menor la paz y la felicidad.

Atente a la paz, no a la sensaci&oacute;n en el pecho.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

