# ¿Por qué son la mentes personales y diferentes entre si? - Francis responde - 87



&nbsp;





Estimado Francis, 





En la respuesta 74, dijiste, &ldquo;la mente personal de Rhonda es una ilusi&oacute;n proyectada en la realidad, consciencia, Divinidad, a trav&eacute;s de la creaci&oacute;n de mentaciones espec&iacute;ficas que podr&iacute;amos denominar &ldquo;recuerdos de Rhonda&rdquo;. Tambi&eacute;n dijiste, &ldquo;hay una infinidad de otras mentes, entre ellas &ldquo;la mente de Francis&rdquo;, hecha de &ldquo;los recuerdos de Francis&rdquo;&hellip; &iquest;Quieres decir, por implicaci&oacute;n, que la mente de Francis es tambi&eacute;n una ilusi&oacute;n, y que no contiene m&aacute;s recuerdos que los personales de Francis? Esto me lleva a mi pregunta principal. &iquest;Por qu&eacute; son la mentes personales y diferentes entre si? &iquest;Hay alguna respuesta diferente de 





la que Dios




 lo quiere as&iacute;? Si no, esta es la misma respuesta que 




la Iglesia





 daba a las preguntas del &iquest;por qu&eacute;? antes de que la ciencia se liber&oacute; de ella en el siglo XVII.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Stanley,






&nbsp;






Has hecho dos preguntas:






&nbsp;






1. &ldquo;&iquest;Quieres decir, por implicaci&oacute;n, que la mente de Francis es tambi&eacute;n una ilusi&oacute;n, y que no contiene m&aacute;s recuerdos que los personales de Francis?&rdquo; S&iacute;. La mente de Francis no existe, porque Francis s&oacute;lo tiene la experiencia de la consciencia y de sus percepciones, cuya sustancia es esta misma consciencia. Por lo tanto, Francis s&oacute;lo experimenta la consciencia y ella (no &eacute;l) no tiene la experiencia de la mente de Francis. Y si Francis no la experimenta, nadie lo hace. Como corolario, como la mente no existe, realmente no puede contener nada.






&nbsp;






2. &ldquo;&iquest;Por qu&eacute; son las mentes personales y diferentes entre s&iacute;? &iquest;Hay alguna respuesta que no sea la de que Dios lo quiere as&iacute;? Si no, &eacute;sta es la misma respuesta que 





la Iglesia





 daba a las preguntas del &iquest;por qu&eacute;? antes de que la ciencia se liber&oacute; de ella en el siglo XVII.&rdquo;






&nbsp;






Estoy de acuerdo contigo en que las diversas iglesias no hay hecho un buen trabajo al responder a las preguntas &ldquo;&iquest;por qu&eacute;?&rdquo; Lo que me preocupa es que tu haces que parezca que 





la Ciencia




 ha hecho un trabajo mejor. &ldquo;&iquest;Puedes decirme si 




la F&iacute;sica




 contesta a la pregunta de por qu&eacute; hay energ&iacute;a? &iquest;Por qu&eacute; la luz tiene una velocidad de 300000 km/s en el vac&iacute;o? &iquest;Por qu&eacute; tiene la constante de Planck un valor (igualmente rid&iacute;culo y ubicuo) de 6.626068 x 10-34
&nbsp; 
m2 kg/s?&rdquo; No estoy seguro de que incluso Einstein no hubiera dado casi la misma respuesta que la iglesia: &ldquo;Porque Dios lo quiere as&iacute;, ya que el/ella no juega a los dados&rdquo; La verdad es que aunque la ciencia pudiera atribuir una causa C1 a un efecto E, y por lo tanto aparentemente contestar la pregunta &ldquo;&iquest;por qu&eacute; E?&rdquo;, la siguiente pregunta ser&iacute;a, &ldquo;&iquest;por qu&eacute; C1 entonces? &ndash; debido a C2&rdquo;, etc&hellip; se contin&uacute;a pasado el muerto a la siguiente causa, a no ser que se llegue a Dios, aquello que es su propia causa (la definici&oacute;n de Dios de Espinoza), donde todos se detiene. Amo 




la Ciencia





 demasiado para no reconocer que es bella e interesante y que sirve para contestar algunas de las preguntas &ldquo;&iquest;c&oacute;mo?&rdquo;, preguntas tales como &ldquo;&iquest;c&oacute;mo va a ser afectada la trayectoria de un prot&oacute;n que pasa cerca de una estrella grande por la fuerza de la gravedad local?&rdquo;, &ldquo;&iquest;d&oacute;nde en el firmamento puedo encontrar Marte ma&ntilde;ana a las 10 de la noche?&rdquo; o, &ldquo;&iquest;cuales son los diferentes niveles de energ&iacute;a posibles del electr&oacute;n en el &aacute;tomo de hidr&oacute;geno?&rdquo;






&nbsp;






Pero volvamos a nuestra pregunta principal, &ldquo;&iquest;por qu&eacute; las mentes son personales y diferentes entre s&iacute;?&rdquo; Primero propones la existencia de mentes personales y entonces preguntas por qu&eacute; son personales. A no ser que demuestres su existencia experimentalmente, la pregunta es similar a &ldquo;&iquest;por qu&eacute; los unicornios s&oacute;lo tienen un cuerno?&rdquo; Las mentes son como las ropas del emperador desnudo: todos parecen estar de acuerdo que existen, pero nadie ha visto una. Y yo soy el alborotador diciendo en alto &ldquo;el Emperador est&aacute; desnudo&rdquo;.






&nbsp;






Y la verdad desnuda es que s&oacute;lo hay una Realidad, y es la que percibimos, y es la que percibe, y es Dios.






&nbsp;






Con afecto, Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






