# Dios en la plaza - Francis responde - 88



Estimado Francis,






&nbsp;






En la respuesta 76 dijiste, &ldquo;S&oacute;lo hay una consciencia. Tu consciencia, mi consciencia y la consciencia de Dios son la misma consciencia que es la sustancia de todas las cosas&hellip;&rdquo; &iquest;Implica esto que Dios es un ser con una mente? &iquest;Y que esa mente contiene el huevo que estuvo enterrado seis meses? &iquest;No es eso equivalente a decir que la realidad objetiva es real? &iquest;Que existe este o no siendo observada? Lo que dices me recuerda los famosos pares de &lsquo;limericks&rsquo; (quintilla jocosa) que resum&iacute;an la filosof&iacute;a idealista de George Berkeley: Hab&iacute;a un joven que dijo &ldquo;A Dios le debe resultar muy raro - Pensar que el &aacute;rbol - Contin&uacute;e existiendo - Cuando no hay nadie en la plaza&rdquo; &hellip; Ronald Knox &ldquo;Estimado Se&ntilde;or: su asombro es extra&ntilde;o; yo siempre estoy en 





la plaza. Y





 por eso el &aacute;rbol Continuar&aacute; existiendo Ya que es observado. Sinceramente, Dios&rdquo;&hellip; An&oacute;nimo. Stanley






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Stanley,






&nbsp;






Gracias por compartir los &lsquo;limericks&rsquo;. Me temo que hemos perdido el arte del debate elegante e ingenioso en alg&uacute;n lugar del camino hacia el siglo XXI. 






&nbsp;






Cuando digo que tu consciencia, mi consciencia y la consciencia de Dios son la misma consciencia , esto no implica que Dios sea un ser con una mente. Estoy diciendo que la consciencia es universal, que el propio cosmos es consciente de todos los seres, y que esta consciencia c&oacute;smica es la realidad, la sustancia de la totalidad de lo que existe incluyendo, pero no limitada a, la existencia material. El huevo que estuvo enterrado durante seis meses no tiene una existencia emp&iacute;rica independiente de la consciencia, lo que es equivalente a decir que la consciencia es la realidad del mundo objetivo. Cuando la realidad objetiva no es observada, &ldquo;retorna&rdquo; a la consciencia que nunca dej&oacute;. En otras palabras, la consciencia pura es la forma de existencia del mundo entre observaciones (&iquest;o deber&iacute;a decir &ldquo;medidas&rdquo;?). Es el Dios en la plaza, cuando el/ella/Eso sue&ntilde;a la plaza. Cuando Eso abandona la plaza, la plaza se disuelve. Eso permanece.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






