# Sobre el libre albedrío - Francis Responde - 199



&nbsp;





Pregunta: Vi tu fascinante entrevista en &ldquo;Conscious TV&rdquo;. Mi pregunta es sobre el libre albedr&iacute;o. Estoy de acuerdo en que no podemos controlar nuestros pensamientos, por ejemplo pensar solo pensamientos hermosos, y entiendo como eso apunta en la direcci&oacute;n de que no tengamos libre albedr&iacute;o. Mi pregunta es esta: Si me pides que piense en el momento m&aacute;s hermoso de mi vida, o que piense en un playa, puedo hacerlo. No se durante cuanto tiempo puedo mantener esta &ldquo;imagen playera&rdquo; en mi mente, cuanto m&aacute;s trate de hacerlo m&aacute;s aumentar&aacute; la tensi&oacute;n dado que mi mente tender&aacute; naturalmente a irse a otra parte. &iquest;Dir&iacute;as por lo tanto que tenemos &quot;libre albedr&iacute;o parcial&quot;? Parece como si tuvi&eacute;ramos un m&uacute;sculo que puede forzar a los pensamientos a ir a ciertos sitio, al menos por un periodo limitado de tiempo. Muchas gracias por iluminarnos. Sinceramente, Philip






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Philip,






&nbsp;






En el ejemplo que escoges, la imagen de la playa no fue originada por tu libre albedr&iacute;o, sino por alguien que te pide que pienses en ella, lo que dispar&oacute; una evocaci&oacute;n autom&aacute;tica de una imagen en tu mente. El hecho de que no puedas mantener la imagen muestra que no tienes el control de tus pensamientos, y por lo tanto no tienes control de tus decisiones, que son pensamientos.






&nbsp;






Ahora, para contestar completamente a tu pregunta; cuando intentas forzar la permanencia de la imagen de la playa, este intento se origina en una decisi&oacute;n que has tomado: &quot;&iexcl;mantengamos esta imagen en la mente!&quot;. Esta decisi&oacute;n es en si misma otro pensamiento, distinto de la imagen. &iquest;Escogiste este pensamiento &ldquo;decisor&rdquo;, o vino a ti sin esperarlo, como la lluvia o una nube en el cielo?






&nbsp;






Cuanto m&aacute;s investigamos esto, m&aacute;s nos convencemos de que como individuos separados, no tenemos libre albedr&iacute;o, es decir no somos due&ntilde;os de nuestra voluntad. Nuestra voluntad, nuestras decisiones, igual que cualquiera de nuestros pensamientos, son sucesos c&oacute;smicos. Es la totalidad de 





la Realidad





 la que conspira y converge para crear este pensamiento localmente, esta decisi&oacute;n, aparentemente en este cuerpo-mente espec&iacute;fico, igual que conspira y converge para, localmente y momento a momento, crear sostener y destruir este mismo cuerpo-mente.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Pedro Bara&ntilde;as 






