# Advaita y reencarnación - Francis Responde - 90

Estimado Francis, Al no haber una entidad individual ni para el jnani ni para el no-jnani, &iquest;no se liberan ambos finalmente al morir? Entonces, si en ning&uacute;n caso existe un invididuo, &iquest;por qu&eacute; en el advaita tradicional se le dice &ldquo;al liberado en vida&rdquo; que &ldquo;no volver&aacute; a nacer&rdquo;? Si la muerte es final y no hay un individuo que se reencarne, &iquest;no podr&iacute;a uno suicidarse sin m&aacute;s? &iexcl;Pero espera! Incluso en ese caso, &iquest;hay algo qu&eacute; pueda evitar la experiencia de otro &ldquo;mi&rdquo; (desde luego no este) sino un individuo nuevo empezando otra vez (como lo hizo &ldquo;este&rdquo;) una vida de sufrimiento e ignorancia? Desde mi limitada perspectiva, este parece un problema que me deja completamente perplejo. &iquest;Puedes ayudar, Francis?

Estimado Roger, 

Has hecho varias preguntas:

1.Como no hay entidad individual ni para el jnani ni para el no-jnani, &iquest;no se liberan ambos finalmente al morir?

&iquest;Est&aacute;s haciendo una pregunta hipot&eacute;tica o es tu experiencia la de que no hay una entidad individual? Y si esa es tu experiencia &iquest;por qu&eacute; hacer una pregunta sobre una entidad personal ilusoria, el no-jnani? Si no crees en Santa Claus, &iquest;por qu&eacute; preguntas sobre el color de su abrigo? &iquest;Crees en la reencarnaci&oacute;n? &iquest;Es esta realmente tu pregunta o est&aacute;s simplemente asegur&aacute;ndote de que el Advaita es una teor&iacute;a consistente, para convencerte a ti mismo de que est&aacute;s usando la teor&iacute;a correcta para buscar 

la Verdad

? El Advaita no es una teor&iacute;a consistente porque no es una teor&iacute;a, sino la realidad de nuestra experiencia y la realidad de todo lo que es experimentado. Las ense&ntilde;anzas del Advaita no tienen que ser consistentes, sino que tienen que, de forma consistente, apuntar hacia la realidad desde la posici&oacute;n que ocupa el estudiante. Dado que los diferentes buscadores, buscan la verdad desde puntos de vista distintos, las indicaciones dadas por el maestro pueden parecer inconsistentes entre s&iacute;. Una vez que se realiza 

la Verdad

, resulta evidente que todas apuntaban a la misma realidad. Tenemos que concluir que tu pregunta no nace de la experiencia de que no hay entidades individuales. 

De hecho, s&oacute;lo para el jnani hay una verdadera identidad individual. S&oacute;lo hay un Jnani, solo un Sabio, un individuo. No hay no-jnanis que necesitan ser liberados. Esta es la respuesta que se puede dar al nivel absoluto, el nivel en el que no hay entidades individuales.

Si uno que cree ser una consciencia limitada y separada busca liberaci&oacute;n de su carga haciendo una pregunta como la tuya a un maestro, el maestro adaptar&aacute; su respuesta al nivel desde donde se origina 

la pregunta. A

 menudo el estudiante no puede captar directamente la verdad de una respuesta dada al nivel absoluto. En ese caso, el maestro dar&aacute; una respuesta que provisionalmente acepte la creencia en la existencia de entidades separadas, en este caso jnanis y no-jnanis. En la cultura Hind&uacute;, el gur&uacute; de Vedanta a menudo aceptar&aacute; tambi&eacute;n en su respuesta la creencia en la reencarnaci&oacute;n, de acuerdo con la cual la mente individual sobrevive la muerte del cuerpo f&iacute;sico y se reencarna en un nuevo cuerpo. Desde esta perspectiva, a este nivel relativo, se deduce que si la mente en el momento de la muerte todav&iacute;a cree ser una entidad separada, la misma mente al reencarnarse en un cuerpo nuevo, creer&aacute; lo mismo y la ignorancia volver&aacute; a nacer en este nuevo cuerpo. Sin embargo en el caso del Jnani, la creencia en una existencia separada ha sido abandonada durante la vida del cuerpo. El Jnani ya no es una entidad cuerpo-mente, sino 

la Consciencia

 universal y eterna para la que no hay ni muerte ni nacimiento.

2.&iquest;Por qu&eacute; en el Advaita tradicional se le dice al que ha sido &lsquo;liberado en esta vida&rsquo; que no &lsquo;volver&aacute; a nacer&rsquo; si de todas formas no hay un individuo? 

Para el jnanin s&oacute;lo la consciencia es real. El resto, incluyendo existencias pasadas y futuras, s&oacute;lo es un sue&ntilde;o que celebra esta Realidad. Desde la perspectiva del advaita, la reencarnaci&oacute;n s&oacute;lo puede ser una ilusi&oacute;n, dado que la entidad limitada que supuestamente se reencarna es una ilusi&oacute;n. Sin embargo dado que nuestra verdadera naturaleza es potencialidad infinita, la reencarnaci&oacute;n es una de sus posibilidades fenomenol&oacute;gicas, una posibilidad que puede actualizarse cuando elija hacerlo as&iacute;. 

El liberado sabe que nunca naci&oacute; y nunca morir&aacute; y por lo tanto no necesita que se le diga que no volver&aacute; a nacer otra vez. Sin embargo en el Oriente, al que todav&iacute;a est&aacute; en la ignorancia apegado a la creencia de ser una mente separada con la carga de un sufrimiento sin fin a trav&eacute;s de incontables existencias, se le dice que hay una posibilidad de terminar este ciclo de nacimientos y muertes como un incentivo para buscar 

la liberaci&oacute;n. De

 la misma manera, en la cultura occidental, a un materialista que cree que la mente no sobrevive al cuerpo se le podr&iacute;a decir que esta corta vida es la &uacute;nica oportunidad que tiene para realizar la verdad como un incentivo para no posponer la b&uacute;squeda espiritual.

3.Si la muerte es final y no hay un individuo para reencarnarse, &iquest;no podr&iacute;a uno suicidarse sin m&aacute;s? 

El cuerpo f&iacute;sico no es la causa de 

la ignorancia. Por

 lo tanto, su desaparici&oacute;n no implica la desaparici&oacute;n de 

la ignorancia. Por

 lo tanto el suicidio no es un buen instrumento para 

la iluminaci&oacute;n. Si

 ocurre un suicidio es, como la ignorancia, una elecci&oacute;n hecha por el Ser. 

4.Incluso en este caso, &iquest;hay algo que pueda evitar la nueva experiencia de otro &ldquo;mi&rdquo; (no &ldquo;este&rdquo; desde luego) pero un nuevo individuo empezando de nuevo todo otra vez (como lo hizo &ldquo;este&rdquo;) en una vida de sufrimiento e ignorancia?

Lo que no es nunca llega a ser, y lo que es nunca cesa de ser. (Baghavad Gita)

Las experiencias, los fen&oacute;menos, los cuerpos, y los acontecimientos parecen ir y venir, pero no tienen existencia real. Un nuevo individuo real no puede empezar a existir y aquello que es realmente vivo ahora nunca morir&aacute;.

Afectuosamente, 

Francis 

Traducido por Carmen Areitio

