# Pregunta acerca de un “cambio” de percepción - Francis responde - 92

Pregunta: Al sentarme en mi c&oacute;moda silla recientemente un s&aacute;bado por la ma&ntilde;ana, mi intenci&oacute;n era simplemente ser consciente de la consciencia. Casi imperceptiblemente hubo un poco de lo que llamar&eacute; un &ldquo;cambio&rdquo; de percepci&oacute;n. Empec&eacute; a ser consciente de una realidad que clara como el cristal, que si pudiera sonar hubiera sonado como una campana de cristal. Era m&aacute;s real que una percepci&oacute;n sensorial. Not&eacute; por su ausencia que mi mente no estaba ofreciendo su comentario usual. Estaba muy a gusto con esto porque nunca antes hab&iacute;a conocido su ausencia. Me gustar&iacute;a decir que empec&eacute; a conocer lo que es realmente Real. Yo era lo que realmente es Real. Era m&aacute;s sublime, y sin embargo m&aacute;s simple de lo que nunca me hab&iacute;a imaginado que ser&iacute;a. Pase el d&iacute;a de una forma calmada, si se puede llamar calmado a este lugar. Calma no es una buena palabra. A duras penas recuerdo que deb&iacute; cumplir con las funciones rutinarias normales
&nbsp; 
como comer, etc&hellip; Recuerdo que cuando sal&iacute; todo lo que miraba ten&iacute;a una esencia que pod&iacute;a reconocer. Reconoc&iacute; aqu&eacute;lla esencia como m&iacute;a, de hecho hice un comentario en voz alta al tocar una flor, &ldquo;s&iacute; esto tambi&eacute;n soy yo&rdquo; Yo &ldquo;era&rdquo; todo lo que experimentaba. Tambi&eacute;n me di cuenta de que no ten&iacute;a preguntas sobre nada, ya que todo hablaba por s&iacute; mismo
&nbsp; 
en s&iacute; mismo. En otras palabras, ten&iacute;a la sensaci&oacute;n de que Todo est&aacute; bien como siempre ha sido. Seguro que era m&aacute;s all&aacute; de 

la mente. Este

 cambio dur&oacute; todo el d&iacute;a y al acercarse la noche recuerdo que le&iacute; sobre la experiencia de la consciencia que no siempre viene para permanecer continuamente. De hecho empec&eacute; a leer un libro completo que hab&iacute;a encontrado en Internet sobre el mismo tema. Mis pensamientos eran que esperaba que este &ldquo;lugar&rdquo; fuera mi morada duradera, pero al despertarme la ma&ntilde;ana siguiente, la consciencia empez&oacute; a desvanecerse en el fondo al mismo tiempo que ri&eacute;ndome volv&iacute; a asumir mi vieja identificaci&oacute;n con el condicionamiento. Desde ese &ldquo;cambio&rdquo; soy menos aprensivo sobre la posibilidad de ser consciente de ella, y sin embargo
&nbsp; 
quiero caminar continuamente all&iacute;. He reanudado la investigaci&oacute;n y la atenci&oacute;n a la consciencia lo mejor que puedo. Todav&iacute;a trabajo 40 horas a la semana pero mi verdadero trabajo es alcanzar un cambio de percepci&oacute;n permanente. Ahora s&eacute; que este lugar Es. Estimado Francis, &iquest;tienes algunas ideas o sugerencias? Gracias por tu dulce ense&ntilde;anza.

Estimado Stephen,

Mientras distinguimos entre Nirvana y Samsara, estamos en Samsara. (Dicho budista)

Todo lo que tiene un comienzo y un final en el tiempo es un estado de la mente, por muy espiritual, bello o no-dual que haya sido. No minimizo el valor de esa experiencia, pero te recomendar&iacute;a que intentes enfocarte en el elemento que estaba presente entonces y que todav&iacute;a est&aacute; presente ahora. Algo debe haber cambiado permanentemente en ti como resultado de ella. Lo que ahora piensas que eres es quiz&aacute;s diferente de lo que sol&iacute;a ser. Sea lo que sea que hayas entendido a trav&eacute;s de esta experiencia continuar&aacute; creciendo y disolviendo las &aacute;reas oscuras de tu creencia en una existencia separada. Pero no mires atr&aacute;s. No hagas de ello una experiencia fenomenol&oacute;gica que ha sucedido a un ser humano separado llamado Stephen.

Con afecto,

Francis
&nbsp; 
Traducido por Carmen Areitio

