# ¿Desaparece completamente el sufrimiento psicológico con la realización del Ser? Francis Responde - 214 

Pregunta: Estimado Francis, se que soy consciencia. Aunque no vivo en un reconocimiento constante de esto lo cierto es que puedo dirigir la atenci&oacute;n a esta

&nbsp; 

consciencia siempre que se me ocurre hacerlo, y se me ocurre varias veces al d&iacute;a. Siento profunda gratitud por 

la Gracia

 que me ha tra&iacute;do esto. Y en este marco encuentro que algunas veces el sabor de la conciencia es muy dulce pero en otros momentos es mas bien neutral; casi tiene algo de mortecino. Tambi&eacute;n frecuentemente experimento dolor psicol&oacute;gico &ndash; generalmente provocado por la visi&oacute;n de sufrimiento en los otros, particularmente en mi hija. Hablas de morar permanentemente en la paz, en la ecuanimidad y la felicidad. Aunque siempre puedo encontrar paz, con frecuencia la encuentro junto al dolor psicol&oacute;gico que acabo de mencionar; la presencia de la paz no provoca la desaparici&oacute;n del dolor. (Aunque este va y viene) Mientras dir&iacute;a que siempre puedo encontrar la paz, no dir&iacute;a que siempre puedo encontrar ecuanimidad y felicidad. Adem&aacute;s, supongo que es apropiado experimentar dolor al reconocer el sufrimiento de otros, y no estoy realmente seguro de que quiera eliminar completamente mi propio dolor en circunstancias en el que este dolor parece apropiado. (Quiero hacer notar que hago una distinci&oacute;n entre dolor y sufrimiento psicol&oacute;gicos, el primero ser&iacute;a una respuesta natural a ciertas circunstancias, el segundo un versi&oacute;n innecesariamente exagerada del primero.) Y por lo tanto la pregunta que me surge es, cuando hablas de un morar constante en la paz, el gozo y la felicidad, **&iquest;**es una paz, gozo y felicidad que en ciertos momentos tambi&eacute;n incluye dolor, o es la tuya una experiencia completamente y siempre libre de dolor psicol&oacute;gico? Si pudieras comentar en la cualidad neutral o mortecina que encuentro al dirigir mi atenci&oacute;n a la consciencia tambi&eacute;n te lo agradecer&iacute;a. Con afecto, Murray

Estimado Murray,

Has hecho dos preguntas:

1. " Cuando hablas de un morar constante en la paz, el gozo y la felicidad, **&iquest;**es una paz, gozo y felicidad que en ciertos momentos tambi&eacute;n incluye dolor, o es la tuya una experiencia completamente y siempre libre de dolor psicol&oacute;gico?&rdquo;

Me resisto a contestar esta aparentemente simple pregunta porque no es f&aacute;cil de contestar desde el nivel relativo, personal y fenomenol&oacute;gico desde el que se pregunta, y tambi&eacute;n porque mi respuesta puede evocar todo tipo de falsas impresiones en la mente de nuestros lectores. 

Una primera respuesta ser&iacute;a decir que en la mayor&iacute;a de los casos, despu&eacute;s de un vislumbre completo de nuestra verdadera naturaleza con el transcurso de tiempo, la experiencia evolucionar&aacute; desde una de estar insatisfecho, infeliz o

&nbsp; 

agitado el 99.99% del tiempo a una de estar feliz y en paz el 99.99% del tiempo, con una disminuci&oacute;n exponencial en el sufridito psicol&oacute;gico (de mas del 50%) que tiene lugar durante el primer par de anos. Podr&iacute;amos decir utilizando un analog&iacute;a cient&iacute;fica, que al vida media de los residuos de ignorancia es de dos anos tras la liberaci&oacute;n. Lo altibajos de los sucesos fenom&eacute;nicos nos afectan cada vez menos, igual que el dolor f&iacute;sico parece extremadamente remote e insignificante bajo la influencia de la morfina. El mundo y sus fen&oacute;menos se vuelven cada vez mas como una enso&ntilde;aci&oacute;n a medida que la realidad se aleja de ellos de regreso a 

la Presencia. Oops

! Lo he dicho, he mencionado la palabra "gradualmente" en la iglesia Advaita. Que pena! Si 

la Polic&iacute;a Advaita

 me coge, por favor tr&aacute;eme alg&uacute;n helado de caf&eacute; y yogurt Das a mi celda!

2. "Si pudieras comentar en la cualidad neutral o mortecina que a veces encuentro al dirigir mi atenci&oacute;n a la consciencia tambi&eacute;n te lo agradecer&iacute;a."

Una cualidad neutral o mortecina es una mala noticia. Apunta al alguna clase de estado en blanco creado por al mente. No hay jugo ah&iacute;. Mantente alejado. BUSCA 

LA LIBERTAD

!

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Branas

