# Sobre la insatisfacción. - Francis responde - 93 

Estimado Francis, 

Cuando descubr&iacute; tus videos en Internet hace unos meses, verte y o&iacute;r tus palabras parec&iacute;a que conectaba con algo en m&iacute; interior. Acababa de abandonar una organizaci&oacute;n advaita en la que hab&iacute;a estado muchos a&ntilde;os. Sin embargo ahora parece que estoy estancado. Parece que no puedo hacer nada que tenga relaci&oacute;n con

&nbsp; 

la &ldquo;b&uacute;squeda espiritual&rdquo;. Todo lo que comienzo parece motivado por un deseo de estar limpio y feliz, y cuando me doy cuenta de ello no puedo continuar. Me he estado despertando por la ma&ntilde;ana siendo consciente de los pensamientos y a continuaci&oacute;n me siento insatisfecho. Soy consciente de la insatisfacci&oacute;n y no puedo hacer nada. Soy consciente de mis esfuerzos para escaparme de ella - tratando de ser indiferente, tratando de observar lo que pasa, intentado dejar de intentar. Antes, parec&iacute;a tener lugar una simple observaci&oacute;n cuya consecuencia era claridad y relajaci&oacute;n, pero cada vez m&aacute;s la insatisfacci&oacute;n persiste sin m&aacute;s &iquest;Puedes aconsejarme? Saludos, Carlo

Francis 

Traducido por Carmen Areitio

Con afecto, 

Cuanto m&aacute;s intentes liberarte de la insatisfacci&oacute;n, m&aacute;s insatisfecho estar&aacute;s. La raz&oacute;n es que est&aacute;s insatisfecho con tu insatisfacci&oacute;n, lo que solo lleva a apilar un elemento de insatisfacci&oacute;n m&aacute;s encima de los ya existentes. Entiende claramente que su origen es tu sentido de ser una consciencia separada e intenta descubrir por experiencia propia si eres o no esa consciencia limitada o separada. De esta manera tu foco se desplazar&aacute; del problema (la insatisfacci&oacute;n) a la soluci&oacute;n, la presencia universal que todos somos.

Estimado Carlo,

