# ¿Que es deseo impersonal? - Francis Responde - 219

Pregunta: Estimado Francis, tengo un pregunta para ti en relaci&oacute;n con algo que dijiste a alguien que preguntaba durante un satsang que ha sido convertido en video bajo el t&iacute;tulo, "El Perfume de 

la Paz.

" Al contestar a la pregunta de si es posible ser consciente de nuestra verdadera naturaleza durante las actividades diarias, dices, "extra&ntilde;amente todos los deseos impersonales se manifiestan." Despu&eacute;s de mucha meditaci&oacute;n e investigaci&oacute;n del yo (self), comenc&eacute; a experimentar frecuentemente estados de entusiasmo en los que ve&iacute;a mis deseos y sin embargo permanec&iacute;a m&iacute;nimamente apegado a ellos. Observ&eacute; como, debido a la falta de apego, era capaz de actuar de forma mucha m&aacute;s efectiva para satisfacerlos. Algunos incluso parec&iacute;an cumplirse sin esfuerzo. PERO, poco a poco, me iba apegando m&aacute;s y m&aacute;s a mis deseos. Ten&iacute;a pensamientos tales como, "Uau, utilizando esto realmente me ayudara a llegar a ser u gran abogado " o "Ahora conseguir&eacute; mucha citas" etc., etc. Comenc&eacute; a sentirme excitado de como mis aprendizajes espirituales me traer&iacute;an &eacute;xito, y como la iluminaci&oacute;n consist&iacute;a simplemente en hacerse pr&oacute;spero y famoso sin esfuerzo. Ahora sin embargo, despu&eacute;s de una extremadamente profunda experiencia de consciencia y de su verdadera naturaleza impersonal, he visto que estos deseos todav&iacute;a parecen ser personales. Parece como si el &uacute;nico deseo que puede ser verdaderamente impersonal es uno que sea estrictamente, y enfatizo estrictamente, hecho de amor puro, sin ni siquiera un traza de deseo de beneficio personal Pero un deseo as&iacute; no es un deseo en absoluto, sino mas bien el movimiento de 

la Verdad

 misma, el movimiento de la verdad superando la ignorancia. Por lo tanto el sabio es verdaderamente sin deseo. &iquest;Que quieres decir exactamente con "deseos impersonales"? Todav&iacute;a tengo algunos deseos de &eacute;xito mundano. &iquest;Son estos da&ntilde;inos? Por supuesto no deber&iacute;an ser suprimidos, pero ahora siento que la verdadera iluminaci&oacute;n nunca viene en forma de conseguir todo los que "quiere," porque el propio querer proviene del ego. &iquest;Es esto correcto? &iquest;O es la iluminaci&oacute;n de hecho, un modo de manifestar nuestros deseos mundanos? Seguramente no. (Por "mundano," quiero decir deseos de cosas tales como &eacute;xito, placer, fama etc.) A menudo me he sentido motivado por un potente y recurrente deseo de &eacute;xito mundano enlodas la &aacute;reas de la vida &ndash; alcanzar distinci&oacute;n en mi carrera, encontrar una pareja inteligente y atractiva, etc. Pero ahora siento que si he de vivir completa y perfectamente desde 

la Verdad

, debo estar dispuesto a abandonar completamente toda esta clase de aspiraciones. Esto no significa pasarme a alg&uacute;n otro extremo tal como negar el mundo. Pero siento que el verdadero desapego significa que debo ser verdaderamente indiferente al hecho de si consigo o no tales deseos mundanos. Debo entregarme verdaderamente a lo que quiera que ocurra, lo que significa abandonar toda preferencia por el futuro y conocer solo el presente. &iquest;Esta esto de acuerdo con 

la Verdad

? Consiste el verdadero abandono en no tener preferencias (personales) por el futuro? Que Dios te bendiga y felices vacaciones, Jay

Estimado Jay,

Que conjunto de preguntas interesante!

1.

&nbsp; 

&iquest;Que quieres decir exactamente con "deseos impersonales"? 

Un deseo impersonal surge de la verdad, el amor, la belleza, la plenitud. Proviene de la felicidad y se mantiene en la felicidad. Un deseo personal surge de la carencia, la envidia, el ego&iacute;smo, el sentido de separaci&oacute;n. Proviene de la desgracia y se mantiene en la desgracia. El deseo puro de paz y felicidad, sin ning&uacute;n objeto o forma apegados a el, es el arquetipo

&nbsp; 

de deseo impersonal.

Un deseo personal se origina en la creencia de ser un ser separado, un ser humano, una estructura cuerpo-mente. Un deseo impersonal es aquel que est&aacute; libre de esta creencia.

2. Todav&iacute;a tengo algunos deseos de &eacute;xito mundano. &iquest;Son estos da&ntilde;inos? 

Depende de si son personales o no. Por ejemplo, el deseo de tener &eacute;xito en nuestros negocios para poder mantener a nuestros hijos puede ser impersonal. Proviene del amor.

3. El propio querer proviene del ego. &iquest;Es esto

&nbsp; 

correcto? &iquest;O es la iluminaci&oacute;n de hecho, un modo de manifestar nuestros deseos mundanos?

&nbsp; 

El problema es la ignorancia, no el ego. Nuestro querer proviene de la ignorancia cuando creemos que nuestra felicidad depende de su satisfacci&oacute;n. 

Ejemplo de deseo que proviene de la ignorancia: Me siento desgraciado. No me gusta. Quiero beber alg&uacute;n champ&aacute;n para salir de mi situaci&oacute;n. La tienda de vino esta cerrada, me siento aun mas desgraciado.

Ejemplo de deseo que no proviene de la ignorancia: por ninguna raz&oacute;n en particular, me siento feliz y ligero lighthearted. Este amigo va a venir a visitarme hoy mas tarde. Estar&iacute;a bien celebrar la amistad con alg&uacute;n champ&aacute;n. La tienda de vino esta cerrada. No importa, era solo una buena idea, mi felicidad no se ve afectada. Llaman a la puerta: mi amigo aparece con una botella de champ&aacute;n para celebrar la reuni&oacute;n.

4. &iquest;Consiste el verdadero abandono en no tener

&nbsp; 

preferencias (personales) por el futuro?

Si entre otras cosas. Me gusta la formula de Meister Eckhart, que ser&iacute;a mi definici&oacute;n de abandono: no saber nada, no poseer nada, no querer nada.

Con afecto,

Francis 

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

