# ¿Sería posible inspirar a nuestros compañeros humanos para compartir la misma visión de Unicidad? - Francis Responde - 91




&nbsp;







Pregunta: Estimado Francis, he llegado a darme cuenta que volver la mirada al interior y llegar a conocerse uno mismo es la relaci&oacute;n interpersonal. 

&iquest;

Seria posible, y si es as&iacute;, como har&iacute;a uno para invitar/ inspirar a un mayor n&uacute;mero a &ldquo;mirar al interior&rdquo;? 
&nbsp;
Paz y tranquilidad. Sam














&nbsp;
















(Francis pidi&oacute; una aclaraci&oacute;n)



















&nbsp;
















Estimado Francis,



















&nbsp;
















Gracias por responder.



















&nbsp;
















A lo que me refiero es al conocimiento de uno mismo como camino a la liberaci&oacute;n del obsoleto marco mental (avaricia, ego&iacute;smo, etc.) Si eso es cierto 

&iquest;

ser&iacute;a posible que uno inspirase a sus compa&ntilde;eros humanos para compartir la misma visi&oacute;n de Unicidad e Inclusividad en al que todos los seres est&eacute;n libres de rasgos tales como la avaricia?



















&nbsp;
















Saludos, Sam



















&nbsp;






















&nbsp;
















Estimado Sam,



















&nbsp;
















Si uno esta libre de sufrimiento, esta libertad se comparte a si misma espont&aacute;neamente sin que tengamos que pensar siquiera en compartirla. Pero en este caso, la pregunta sobre si compartirla o no, y como, no se plantea. Mientra haya un &ldquo;compartidor&rdquo; individual, la felicidad no se comparte a si misma porque no hay felicidad que compartir. En ese sentido, todo ser iluminado es un maestro, que ense&ntilde;a sin ense&ntilde;ar, espont&aacute;neamente.



















&nbsp;
















Los maestros formales son otra cuesti&oacute;n. Sentarse en un estrado en frente de una audiencia de buscadores requiere, adem&aacute;s de estar libre de sufrimiento, ciertos talentos dados por Dios, habilidades adquiridas y el entusiasmo profundo de una vocaci&oacute;n. Si falta una de esta patas, la ense&ntilde;anza cojear&aacute;, y si falta la primera de estas patas, ser&aacute; falsa, incluso si las palabras parecen ser las correctas. Esa es la raz&oacute;n por la que solo un peque&ntilde;o n&uacute;mero de seres iluminados se convierte formalmente en un maestro y por la que, entre los maestros formales, solo una peque&ntilde;a proporci&oacute;n est&aacute; verdaderamente liberado de la muerte y el sufrimiento.



















&nbsp;
















Dos de estos cuatro elementos son dones de nacimiento, el talento y la vocaci&oacute;n. Los otros dos, la propia libertad y las habilidades para ense&ntilde;ar pueden ser adquiridas en satsang con el gur&uacute;. Si uno se sienta los pies de nuestro gur&uacute; durante 10 o 20 a&ntilde;os, asistiendo a todos sus encuentros, liber&aacute;ndose en el camino, lo m&aacute;s probable es que la habilidades para ense&ntilde;ar est&eacute;n ah&iacute;, habiendo sido adquiridas gradualmente y sin esfuerzo durante estos a&ntilde;os.



















&nbsp;
















Un obst&aacute;culo muy com&uacute;n encontrado por los buscadores es un deseo de ense&ntilde;ar antes de estar realmente establecidos en 












la Presencia. Conciben




 el ense&ntilde;ar como una forma interesante de ganarse la vida o, peor a&uacute;n, hacerse famosos, o conseguir la aprobaci&oacute;n de los otros. Aquellos que son sinceros y honestos ser&aacute;n capaces de ayudar a los buscadores a alcanzar su nivel, pero al hacerlo se privar&aacute;n de los beneficios del satsang con un gur&uacute; verdaderamente liberado y pospondr&aacute;n para si mismos el disfrute de los frutos de la liberaci&oacute;n.











&nbsp;






















&nbsp;






















&nbsp;
















Traducido por Pedro Bra&ntilde;as


















