# Los maestros espirituales no son esposos o esposas celosos - o al menos no deberían serlo. - Francis responde - 95



&nbsp;





Estimado Francis, recientemente descubr&iacute; tus videos y sent&iacute; una profunda conexi&oacute;n emocional con mucho de lo que dices. Fue un alivio porque acababa de salir de una organizaci&oacute;n que ense&ntilde;a advaita despu&eacute;s de haber sido miembro de ella durante unos treinta a&ntilde;os. La dej&eacute; en el verano, despu&eacute;s de unos a&ntilde;os de sentirme inc&oacute;modo. Yo creo que se deb&iacute;a fundamentalmente a que estaban ense&ntilde;ando de una forma muy dogm&aacute;tica. Tambi&eacute;n, de repente, tuve la clara comprensi&oacute;n de que despu&eacute;s de treinta a&ntilde;os en la escuela y todas las ense&ntilde;anzas y las pr&aacute;cticas, realmente no sab&iacute;a nada. Hab&iacute;a tenido una comprensi&oacute;n anterior de que el ego es irreal, pero ni siquiera eso parece ahora relevante. Ahora siento que no puedo hacer ning&uacute;n tipo de practica porque nada parece correcto. Cuando te oigo hablar siento paz. Inicialmente sent&iacute; alivio y gratitud, lo que parece confirmar que dejar la escuela era lo adecuado para m&iacute;. Pero al ver m&aacute;s videos tuyos, hay mucho que no entiendo de forma emocional, como que la consciencia es universal. De lo que dices, puedo entenderlo con la raz&oacute;n, pero realmente no lo entiendo en mi coraz&oacute;n. Tuve la fuerte sensaci&oacute;n con el video de 





La Puerta





 sin Puerta y su continuaci&oacute;n, de que parece que es ah&iacute; donde estoy. Creo que entiendo en mi coraz&oacute;n que no puedo ir m&aacute;s all&aacute; con mis ideas, conceptos, deseos, esperanzas e intentos. Esto est&aacute; bien cuando estoy mirando los videos y no me siento bajo presi&oacute;n. Sin embargo, en mi vida diaria no parece que me sienta mucho en la silla caliente. Soy un profesor de ciencias en un instituto de ense&ntilde;anza secundaria masculino, y me resulta dif&iacute;cil sobrellevar el desaf&iacute;o que suponen las clases. Una de las clases es especialmente dif&iacute;cil &ndash; hay muchos chicos que no parecen interesados en aprender sino que me parece que quieren ocasionarme &iexcl;dolor y dificultades! Desde que empec&eacute; con ellos al principio del a&ntilde;o, s&oacute;lo una vez he conectado y sentido cercan&iacute;a y afecto con los chicos, pero la mayor parte del tiempo siento miedo e incluso odio hacia ellos, y estoy luchando para controlarlo. Todo es un poco confuso porque obviamente hay algo de amor por la verdad en m&iacute;, pero en mis acciones, no estoy a la altura. &iquest;Puedes decir algo para ayudar? Con afecto y gratitud por lo que ya he recibido. Carlo






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Carlo,






&nbsp;






Al progresar en el sendero espiritual, podemos darnos cuenta de que hemos superado ense&ntilde;anzas queridas y provechosas al comienzo del camino. Ahora parecen ins&iacute;pidas y sin fragancia. O parecen limitantes y dogm&aacute;ticas, aunque eran exactamente lo que necesit&aacute;bamos en el momento en que elegimos seguirlas. Cuando sucede esto tenemos que recordar que nuestra lealtad suprema es para con la verdad, no con un maestro o una organizaci&oacute;n. Siempre debemos obtener nuestras ense&ntilde;anzas de la mejor fuente disponible, siguiendo en esto tanto nuestra inteligencia como el coraz&oacute;n. Los maestros espirituales no son esposos o esposas celosos - o al menos no deber&iacute;an serlo.






&nbsp;






La raz&oacute;n por la que no entiendes emocionalmente que la consciencia es universal es porque tus emociones se interponen en el camino de esta experiencia. Te has acostumbrado a sentir el cuerpo y a percibir el mundo de manera consistente con el sistema de creencias que ten&iacute;as acerca de ellos: soy un cuerpo mente individual separado perdido en un mundo extra&ntilde;o y potencialmente hostil. Mediante tu razonamiento superior, ahora est&aacute;s abierto a la posibilidad de que la consciencia no es personal sino universal, lo cual te permite hacer experimentos al nivel del cuerpo y el mundo para examinar esta nueva posibilidad. Siente tu cuerpo tan a menudo como sea posible de forma consistente con esta nueva perspectiva. Siente que es transparente, expandido, que lo incluye todo, abrazando todo, sin peso, penetrando todo. De la misma manera da a los otros la posibilidad de no ser desconocidos hostiles. Siente que son la misma consciencia que t&uacute;, cuanto interaccionas con ellos, por ejemplo con tus estudiantes. Acu&eacute;rdate de cuando eras joven, las estupideces y a veces crueldades que hac&iacute;as, todo parte del proceso de aprendizaje que te ha convertido en el bello buscador de la verdad que eres ahora. Tus estudiantes son tus ejercicios de yoga que has de dominar. Si&eacute;ntete ilusionado de encontrarte con ellos por la ma&ntilde;ana, antes de que empiece 





la clase. Al&eacute;grate





 de antemano de tener la oportunidad de mejorarte a ti mismo, y al hacerlo mejorar a los otros. A no ser que domines este ejercicio de yoga, continuar&aacute; reapareciendo en tu vida bajo diferentes disfraces. Sigue los consejos que te acabo de dar. No temas nada, especialmente no a los ni&ntilde;os. Si les tienes miedo, abusar&aacute;n de ti, y con raz&oacute;n, es la forma que la vida te ense&ntilde;a a no tener miedo. Si te temen, la clase ser&aacute; una guerra, ni la disfrutar&aacute;s tu ni lo har&aacute;n ellos. La comprensi&oacute;n y el amor son las claves.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Aretio






