# Parecía que todas las respuestas que dabas a las preguntas de otros hablaban directamente a lo que yo estaba experimentando. - Francis responde - 96



&nbsp;





Pregunta: Hoy, durante el satsang he tenido una experiencia, una que ya hab&iacute;a tenido antes en tu presencia, y sobre la que tengo una pregunta. Mientras hablabas sobre el &ldquo;asiento caliente&rdquo; y la entrega, algo que he estado practicando mucho &uacute;ltimamente, he tenido una vez m&aacute;s esta sensaci&oacute;n corporal intensa de expandirme, de abrirme. Era un sentimiento de gozo, casi el&eacute;ctrico, y record&eacute; que cuando pas&oacute; esto antes y me asust&oacute; un poco, me dijiste que estaba &ldquo;deteni&eacute;ndolo&rdquo; y que entonces ven&iacute;a el miedo, que la pr&oacute;xima vez soltara el miedo, que es lo que hice. Parec&iacute;a que todas las respuestas que estabas dando a las preguntas de otros, hablaban directamente a lo que yo estaba experimentando, y que no necesitaba hacer una pregunta para recibir la respuesta. Sent&iacute; como si hubieras despertado el maestro dentro de m&iacute;, y que yo ten&iacute;a las respuestas. Como siempre cuando pasa esto, me emociono mucho y empiezo a llorar, con lo que me siento avergonzada (siempre me tomaban el pelo por ser demasiado sensitiva y emocional). Al surgir la verg&uuml;enza not&eacute; que empec&eacute; a pensar, &ldquo;&iquest;es esta experiencia real? &iquest;no ser&aacute; que la mente te est&aacute; enga&ntilde;ando porque tienes un deseo tan grande de iluminarte? Pens&eacute;, &iquest;c&oacute;mo puedo fiarme de que esta experiencia es real?, y te quer&iacute;a preguntar acerca de ello, pero estaba avergonzada porque sab&iacute;a que me iba a poner muy emotiva. Al tener estos pensamientos, me di cuenta enseguida de que son formas que mi ego usa para apartarme de la verdad, impidi&eacute;ndome &ldquo;soltar&rdquo; m&aacute;s y fiarme de la experiencia, y tambi&eacute;n me doy cuenta de que la verg&uuml;enza que siento, el retraerme en hacerte la pregunta, es otra oportunidad para soltar. As&iacute; que no s&eacute; si tengo una pregunta o simplemente me gustar&iacute;a saber lo que piensas y confirmar que simplemente necesito soltar, porque eso es lo que mi maestro interior me dice una y otra vez, suelta, exp&aacute;ndete y suelta. &iquest;O hay alguna pr&aacute;ctica que pueda utilizar la pr&oacute;xima vez que esto surja, que me pueda llevarme m&aacute;s al fondo?






&nbsp;







&nbsp;






Querida Shannon,






&nbsp;






Dos comentarios:






&nbsp;






1.La experiencia que est&aacute;s describiendo, &ldquo;Parec&iacute;a que todas las respuestas que estabas dando a las preguntas de otros hablaban directamente a lo que yo estaba experimentando, que no necesitaba hacer una pregunta para recibir la respuesta&rdquo;, es muy familiar. Yo sol&iacute;a tener la misma experiencia con mi maestro. No era que simplemente alguien preguntara por casualidad la pregunta que yo ten&iacute;a en ese momento, sino mas bien como que se establec&iacute;a una conexi&oacute;n directa con mi maestro &ldquo;en la trastienda&rdquo; de tal manera que parec&iacute;a que &eacute;l estaba leyendo mi mente y coraz&oacute;n como un libro abierto y yo estaba haciendo lo mismo. Yo milagrosamente sab&iacute;a las palabras que &eacute;l iba a decir cuando las estaba concibiendo, justo antes de que las pronunciase.






&nbsp;






2.En relaci&oacute;n a la verg&uuml;enza que sentiste por ser emotiva, se deber&iacute;a observar que hay dos tipos de emociones: negativas, que se originan en la ignorancia, y positivas, como las que est&aacute;s describiendo, que se originan en nuestra verdadera naturaleza. No estoy seguro si deber&iacute;amos avergonzarnos de nuestras emociones negativas, pero tengo la certeza de que deber&iacute;amos mostrar con orgullo nuestras l&aacute;grimas de gozo y amor al resto del mundo. Como t&uacute; y todos los amantes de 





la Verdad





, yo a menudo lloraba durante los di&aacute;logos con mi maestro (&iexcl;los hombres no lloran!) y ces&eacute; de molestarme por esas reacciones del cuerpo el momento que comprend&iacute; su fuente. Estaba sentado all&iacute;, como un ni&ntilde;o, libre y sin preocupaciones, derramando l&aacute;grimas.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






