# La risilla de Dios. - Francis responde - 99 



&nbsp;





Pregunta: Hola Francis: Ahora estoy buscando la experiencia directa. Amo a alguien que se ha ido al extranjero por cuatro meses. El amor por &eacute;l, que viene a trav&eacute;s m&iacute;, no es diferente del amor de &ldquo;Dios&rdquo;. &iquest;C&oacute;mo puedo acceder a este amor &ldquo;por m&iacute;&rdquo;, como ser ese amor y vivirlo todo el tiempo? Parece que s&oacute;lo soy consciente de &eacute;l cuando estoy directamente, &ldquo;enamorada&rdquo;, en su presencia. No estoy donde t&uacute; est&aacute;s Francis, y mi mente requiere comprensi&oacute;n, especialmente el subconsciente, que a menudo est&aacute; perturbado, sobre todo por la noche.






&nbsp;






Gracias, Patricia






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Patricia,






&nbsp;






Lo que amamos realmente es la misma Presencia en todos los seres. Parece revelarse a s&iacute; misma en algunos seres y permanecer escondida en otros. Pero si sabemos que est&aacute; all&iacute;, escondida en todos los seres, se revelar&aacute; a s&iacute; misma en todos ellos. Recuerda cuando jugabas al escondite de peque&ntilde;a, y sab&iacute;as en que armario se hab&iacute;a escondido tu compa&ntilde;ero; te acercabas al lugar y sin abrir la puerta dec&iacute;as, &ldquo;&iexcl;S&eacute; que est&aacute;s aqu&iacute;&iacute;&iacute;!&rdquo; Y entonces o&iacute;as la risita de tu amiguito dentro - no pod&iacute;a resistirlo al saber que hab&iacute;a sido encontrado.






&nbsp;






&iexcl;Haz que a Dios se le escapen risitas desde dentro de todos los armarios!






&nbsp;






Con afecto, Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areito 






&nbsp;







