# Se evapora una paradoja. - Francis responde - 100



&nbsp;





Lugar: Nagpur, India.






&nbsp;






Estimado Francis, basado en los principios del advaita, entiendo que no se requiere hacer o no hacer (ya que no hay un hacedor) ning&uacute;n esfuerzo/pr&aacute;ctica (ya que ocurren en el espacio y tiempo), por ejemplo, mantener la consciencia &ldquo;Yo&rdquo;, ser uno mismo, meditaci&oacute;n, etc. para realizar nuestra verdadera naturaleza. La semilla de comprensi&oacute;n de advaita implantada en la consciencia (y olvidada) dar&aacute; fruto autom&aacute;ticamente a su debido tiempo. Sin embargo, observo que hay varios tipos de pr&aacute;cticas que los maestros de advaita recomiendan. Por favor, &iquest;puedes explicar esta aparente paradoja? &iquest;Cu&aacute;l es tu opini&oacute;n? &iquest;O es mi comprensi&oacute;n err&oacute;nea? Gracias de antemano por 






la clarificaci&oacute;n. Shanko









&nbsp;







&nbsp;






Estimado Shanko,






&nbsp;






Debes seguir tu comprensi&oacute;n y tu experiencia. Si tu comprensi&oacute;n y tu experiencia es que no hay un hacedor personal, entonces no hay nada que hacer para el hacedor personal, y la pregunta &ldquo;&iquest;hacer o no hacer?&rdquo; ni siquiera surge. El hacer y el no hacer suceden incluso sin un hacedor personal. Sin embargo si tu comprensi&oacute;n o tu experiencia es que eres un hacedor personal, entonces puedes asignar al hacedor, decisor, pensador y percibidor personal que crees ser la tarea de descubrir sus propios l&iacute;mites, si los hay, en el espacio y en el tiempo.






&nbsp;






La paradoja en la pr&aacute;ctica s&oacute;lo existe si se toman simult&aacute;neamente dos posiciones opuestas: 1. Soy una entidad separada, y 2. No soy una entidad separada. Elige un solo lado y la paradoja se evapora.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






&nbsp;







&nbsp;







