# Siempre ha existido algo - Francis responde - 102

Estimado Francis, cuando yo era ni&ntilde;o sol&iacute;a pensar en la cama antes de dormir, &ldquo;&iquest;C&oacute;mo es posible que exista el Universo? Si existe algo, debe haber alguna otra cosa que es la causa originante&rdquo;. Yendo hacia atr&aacute;s, siempre llegaba (y todav&iacute;a llego ahora) a la conclusi&oacute;n: &ldquo;Algo existe desde siempre. Pero esto es imposible para mi l&oacute;gica&hellip; as&iacute; que no existe nada&rdquo;. Muchas veces sent&iacute;, por un instante s&oacute;lo, un vac&iacute;o repentino al concluir que nada existe. Pero entonces notaba que yo estaba all&iacute;, pensando y consciente, &iexcl;as&iacute; que yo exist&iacute;a!!! Mi l&oacute;gica dice que no existe nada, y nunca existi&oacute;, pero yo estoy aqu&iacute; escribiendo esto&hellip; Esta contradicci&oacute;n ha abierto mi mente a cualquier posibilidad. Si no puedo entender c&oacute;mo puede ser posible que algo exista, entonces todo es posible, y 

la Verdad

 (la realidad) puede ser cualquier cosa, no me sorprender&aacute; m&aacute;s de lo que estoy ahora. Cuando a&ntilde;os despu&eacute;s me enter&eacute; del experimento de la doble hendidura de Young y otras paradojas de la f&iacute;sica cu&aacute;ntica, no me sorprend&iacute; en absoluto. De hecho todos los fen&oacute;menos son simples detalles, lo importante es la sustancia detr&aacute;s de ellos. Mi pregunta es: me parece que las ense&ntilde;anzas no-dualistas resuenan con lo que acabo de relatar. Incluso la nada que al mismo tiempo es la totalidad me suena como la paradoja de algo sin causa. En tu apertura e iluminaci&oacute;n consistentes &iquest;&ldquo;Comprendes&rdquo; (o la palabra que quieras usar) esta paradoja? &iquest;Es posible penetrar este misterio? Gracias y saludos, Xavier

Estimado Xavier, 

Dices: &ldquo;algo existe desde siempre. Pero esto es imposible para mi l&oacute;gica&hellip; as&iacute; que no existe nada&rdquo;. &iquest;Por qu&eacute; es imposible? Es imposible s&oacute;lo si lo que existe debe haber sido creado. La conclusi&oacute;n l&oacute;gica es: si algo ha existido desde siempre, nunca fue creado. Si nunca fue creado, no puede tener una causa externa preexistente, y por lo tanto es su propia causa. Como existe antes que todas las cosas creadas, debe ser la causa y la substancia de todas las cosas. Es tambi&eacute;n &uacute;nica, porque si hubiera dos realidades o sustancias, o una de las dos ser&iacute;a la realidad &uacute;ltima de la otra, o habr&iacute;a una tercera realidad que ser&iacute;a la &uacute;ltima realidad de las dos. S&oacute;lo esta &uacute;ltima realidad ser&iacute;a el &ldquo;algo que existe desde siempre&rdquo;, la verdadera realidad. 

Consideremos ahora la consciencia o presencia a la que nos referimos como &ldquo;yo&rdquo;, sea lo que sea. O &ldquo;yo&rdquo; es ese &ldquo;algo que existe desde siempre&rdquo;, y esa es la perspectiva de la sabidur&iacute;a, o no, y ese es el punto de vista de 

la ignorancia. Si

 &ldquo;yo&rdquo; no es &ldquo;algo que existe desde siempre&rdquo;, entonces no es su propia realidad, no es el verdadero &ldquo;yo&rsquo;. En ese caso, &iquest;a qui&eacute;n le importa el falso &ldquo;yo&rdquo;?

Preguntas si &ldquo;&iquest;Es posible penetrar este misterio?&rdquo;. El primer paso que sugerir&iacute;a es el estar abierto a &eacute;l, reflexionando sobre los argumentos que he presentado hasta que todas objeciones hayan sido ponderadas.

Entonces el misterio te penetrar&aacute;, y t&uacute; ser&aacute;s el misterio.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

