# Simultaneidad y consciencia. Francis responde - 103



&nbsp;





Lugar: Nueva York.






&nbsp;






Estimado Francis, Soy la consciencia y todo sentir y pensar es yo mismo a trav&eacute;s de los objetos definidos como esta mente y este cuerpo (por lo menos seg&uacute;n mi comprensi&oacute;n de Atma Darshan de Shree Krishna Menon). La conciencia que est&aacute; ahora leyendo estas palabras &iquest;es consciente de algo m&aacute;s que de la consciencia de que las est&aacute; escribiendo ahora? &iquest;O es Francis Lucille simplemente una mentaci&oacute;n en la consciencia que est&aacute; escribiendo este correo y cualquier respuesta a &eacute;ste nace de la misma consciencia que los escribi&oacute; en esta ventana de texto ahora? Gracias por tu amabilidad, Dorina.






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Dorina,






&nbsp;






Estar&aacute;s de acuerdo, supongo, que es la misma consciencia la que estaba escribiendo la pregunta entonces, y la que est&aacute; leyendo esta respuesta ahora. Igual que es la misma consciencia entonces y ahora, es la misma consciencia aqu&iacute; y ah&iacute;, consciente de la mente de Dorina aqu&iacute; y de la mente de Francis ah&iacute;. Sin embargo, de hecho no hay aqu&iacute; ni ah&iacute;, ya que el aqu&iacute; y el ah&iacute; no pertenecen a lo que es consciente, sino a lo que es percibido por lo que es consciente. Por una raz&oacute;n similar no hay entonces ni ahora, ya que el entonces y el ahora pertenecen a lo que es percibido. En relaci&oacute;n a lo que percibe, s&oacute;lo hay aqu&iacute; y ahora.






&nbsp;






Volviendo a tu pregunta, ofreces dos posibilidades. La segunda debe ser excluida como puro solipsismo, y la primera debe corregirse como sigue: la consciencia que est&aacute; leyendo estas palabras ahora, es consciente de todo.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis 






&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






&nbsp;







