# La pura facilidad de ser. - Francis responde - 104

Estimado Sudhakar,

Aqu&iacute; est&aacute;n tus preguntas y mis respuestas

1. No somos lo que experimentamos; eso est&aacute; claro. Experimentamos nuestro cuerpo-mente igual que experimentamos el mundo &ldquo;exterior&rdquo; a nosotros. Esto quiere decir que nosotros (sea quien sea ese &ldquo;nosotros&rdquo;) estamos tan distantes de nuestro cuerpo-mente como del mundo exterior. Esto tambi&eacute;n se puede evidenciar experimentalmente en algunos casos. Sin embargo, me pregunto &iquest;por qu&eacute; el &ldquo;yo&rdquo; que es esta consciencia omnipresente y tambi&eacute;n yo mismo no siente el hambre, el dolor ni la alegr&iacute;a de otro cuerpo-mente?

&iquest;C&oacute;mo est&aacute;s tan seguro de que no lo siente? &iquest;Qu&eacute; pasa si lo hace y la memoria selectiva ligada a este cuerpo-mente no tiene acceso y no recuerda las sensaciones y los pensamientos de otro cuerpo-mente?

2. La respuesta intelectual es que la &ldquo;consciencia&rdquo; est&aacute; soldada y fundida con la aparici&oacute;n llamada &ldquo;ego&rdquo;. Esta fusi&oacute;n es tambi&eacute;n una apariencia pero parece real debido a la &ldquo;identificaci&oacute;n&rdquo;. Sin embargo debe haber una forma de experimentar claramente las experiencias de todos los complejos cuerpo-mente.

De hecho puede haber algunos breves momentos en los que experimentamos los pensamientos y sentimientos de otro cuerpo-mente, por ejemplo durante una experiencia telep&aacute;tica. Sin embargo dado que esta experiencia, por rara que sea, est&aacute; todav&iacute;a confinada a la esfera fenomenol&oacute;gica, no pone un final a la ignorancia, que es el &uacute;nico resultado deseable.

3. El tiempo, en y por s&iacute; mismo, no tiene sentido; para m&iacute; est&aacute; claro que es una construcci&oacute;n mental y psicol&oacute;gica. Tambi&eacute;n siento que al nivel del &ldquo;observador&rdquo; no hay tiempo o atributos. Ser conscientes de desde donde funcionamos requiere esfuerzo, me imagino que este esfuerzo se har&aacute; espont&aacute;neo y poco a poco podr&eacute; permanecer en ese estado. &iquest;Es esta comprensi&oacute;n correcta, o me est&aacute; enga&ntilde;ando la mente?

El esfuerzo de ser conscientes de desde donde funcionamos es el &uacute;ltimo cartucho de la mente para percibir lo que no se puede percibir, porque la mente hecha de percepciones no puede percibir la consciencia que percibe 

la mente. Una

 percepci&oacute;n no puede percibir. Esa es la mala noticia. La buena es que somos la consciencia que percibe, y que de alguna manera conocemos esa consciencia. Esto apunta a un tipo de conocimiento diferente, directo, inmediato, sin intervenci&oacute;n de 

la mente. La

 luz desde donde recibes este conocimiento de que eres consciente revela el camino que lleva, m&aacute;s all&aacute; de la mente, a la fuente de todas las cosas.

4. De acuerdo a la filosof&iacute;a hind&uacute;, la realizaci&oacute;n no es posible hasta que hay una cesaci&oacute;n completa de toda clase de &ldquo;vasanas&rdquo; o tendencias latentes. &iquest;Es esto realmente posible en el marco de un cuerpo-mente que ha sido construido, evolucionado y dise&ntilde;ado de una manera particular en la que siempre habr&aacute; restos de ambiciones y deseos?

Tenemos que distinguir entre un vislumbre de nuestra verdadera naturaleza (nirvikalpa samadhi) y nuestro subsecuente establecimiento en la paz de nuestro estado natural (sahaja samadhi). S&oacute;lo este &uacute;ltimo se refiere a la cesaci&oacute;n de los vasanas (tendencias) que son h&aacute;bitos (de pensamiento, sentimiento o conducta) que eran subproductos de 

la ignorancia. Un

 vislumbre de nuestra verdadera naturaleza es suficiente para eliminar 

la ignorancia. Es

 jivan mukti, liberaci&oacute;n en vida. Como resultado, los viejos h&aacute;bitos, al no ser alimentados por la creencia en una existencia separada, se extinguen uno tras otro, como l&aacute;mparas de aceite despu&eacute;s

&nbsp; 

que el viejo criado encargado de llenarlas, muere. Esta extinci&oacute;n progresiva corresponde al establecimiento en la sabidur&iacute;a, el fruto de la liberaci&oacute;n, la pura facilidad del ser. 

En la mayor&iacute;a de los casos podemos, con la ayuda de un Karana Guru, cooperar en la disoluci&oacute;n de las tendencias residuales. Ser&iacute;a como soplar a las l&aacute;mparas que contin&uacute;an encendidas para acelerar su extinci&oacute;n.

5. Siento que esta consciencia, si tiene alguna cualidad, probablemente sea Compasi&oacute;n o humor; una cosa est&aacute; clara, cuanto m&aacute;s atenci&oacute;n presto a &ldquo;eso&rdquo;, m&aacute;s audacia experimento. As&iacute; que me parece que quiz&aacute;s estoy en el buen camino.

Este Atman tiene muchas cualidades: Inmortalidad, Felicidad Absoluta, Inteligencia, Esplendor, Vida&hellip;, y s&iacute;, Audacia, Compasi&oacute;n y Humor. As&iacute; que me parece que est&aacute;s en el buen camino.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

