# ¿Puede ser peligroso el buscar, puede acercarse a la locura? - Francis responde - 105

Hola Francis,

&iquest;Puede ser peligroso el buscar? &iquest;Puede acercarse a la locura? Como con el poeta Rimbaud o Nietzsche por ejemplo La imagen del sabio es alguien sentado lleno de paz y de felicidad, y a veces pienso que algunos buscadores INTENTAN estar en 

la paz. Parece

 que el camino puede ser muy intenso, inc&oacute;modo y apasionado, m&aacute;s como el de los poetas o artistas. &iquest;Podr&iacute;as comentar esto?

S&iacute; Nicol&aacute;s, el camino puede ser muy intenso, inc&oacute;modo y apasionado. De hecho siempre es apasionado porque la pasi&oacute;n es el motor que conduce al buscador en el camino. Sin ella, uno permanece estancado en el garaje, un lugar aburrido para quedarse. El secreto es estar en todo momento donde se quiere estar, haciendo exactamente lo que se quiere hacer, mientras al mismo tiempo se acoge completamente la situaci&oacute;n que surge en todo momento. La imagen del sabio es s&oacute;lo una imagen. &iquest;Qui&eacute;n quiere pasar su vida sentado? Hay un tiempo para sentarse y un tiempo para correr, cantar, pintar, charlar, cocinar y muchas otras cosas. El sabio no es ni esto ni lo otro, y tambi&eacute;n es esto y lo otro. Me gusta la pasi&oacute;n que el artista y el poeta llevan a su arte. Sienten la Presencia m&aacute;s all&aacute; del &uacute;ltimo fino velo de objetividad, el mismo velo que causa su locura. Cuando tienen un vislumbre m&aacute;s all&aacute; de la cortina, como Rumi, Kabir y otros, su mente y cuerpo se relaja, pero su pasi&oacute;n se intensifica y se funde con el Amor.

Siento el retraso, tengo mi plato lleno.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

