# Hace un par de noches, me desperté con pánico. - Francis responde - 106



&nbsp;





Lugar: Shanghai, China






&nbsp;






Pregunta: Hace un par de noches, me despert&eacute; con p&aacute;nico. Mi mente estaba tocando una verdad muy profunda y poderosa, y r&aacute;pidamente 





la desech&eacute;. Estaba





 asustada. No estaba preparada. Cuando medito, este es justo el estado que intento lograr, &iquest;no? Me siento muy frustrada porque s&eacute; que la &uacute;nica manera en que ser&eacute; realmente libre del sufrimiento que he atra&iacute;do en mi vida es yendo a ese lugar, y sin embargo, hace un par de noches no se parec&iacute;a a nada que hubiera esperado o querido. Hab&iacute;a una tristeza y dolor tan profundos y aplastantes en ese breve vislumbre, que me hizo salir corriendo por las monta&ntilde;as no queriendo ver m&aacute;s, aunque s&eacute; que hab&iacute;a mucho m&aacute;s que descubrir. Simplemente pensar en la experiencia de hace un par de noches me hace llorar, no porque est&eacute; triste, sino por algo m&aacute;s, algo que no puedo articular. Supongo que estoy pidiendo consejo, pero no s&eacute; exactamente para qu&eacute;. Tal vez para interpretar, tal vez para ablandar mi resistencia. Apreciar&iacute;a mucho cualquier idea. Gracias. Sinceramente, Aurora






&nbsp;







&nbsp;






Hola Aurora,






&nbsp;






Siento por la tardanza en contestar a tu pregunta.






&nbsp;






La experiencia que describes puede percibirse como una oportunidad perdida, pero no hay tal cosa. Todo est&aacute; bien y despleg&aacute;ndose como deber&iacute;a. La pr&oacute;xima vez que ocurra, estate preparada para acoger el miedo hasta el final. Como el marinero que se agarra al m&aacute;stil de su barco para aguantar la tormenta, ag&aacute;rrate fuertemente a la verdad de tu propia realidad cuando las nubes de miedo se acumulan en tu mente. Dej&eacute;moslo claro: acoger el despliegue de las energ&iacute;as de tu cuerpo-mente no te va a matar, puedes soportar 





la experiencia. Pero





 no la busques, no trates de resucitar las mismas circunstancias. En vez de eso entrega en todo momento la totalidad del paisaje de tu mente, cuerpo, y mundo a la presencia consciente en la que surgen.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









&nbsp;







