# Cuando estoy buscando a Dios estoy más muerto que cuando QUIERO algo. - Francis responde - 109



&nbsp;





Hola Francis,






&nbsp;






&iquest;Ser&iacute;a justo decir que la espiritualidad puede convertirse en una trampa? En el sentido de que podemos pasar una gran parte de nuestras vidas encerrados y tratando de &ldquo;conseguirlo&rdquo;. El contraste del camino espiritual parece ser la persona &ldquo;mundana&rdquo;, alguien con el DESEO de salir y hacer algo. Ese deseo de crear y de hacer parece tambi&eacute;n estar en sinton&iacute;a completa con el deseo sexual. Parece que cuando estoy buscando a Dios estoy m&aacute;s muerto que cuando QUIERO algo. Cuando quiero algo, cuando estoy haciendo algo estoy mucho m&aacute;s vivo, siento mucha m&aacute;s energ&iacute;a. Hace un momento estaba leyendo unos poemas de Rumi, y me sent&iacute; muy inspirado por ellos, y parece casi un enfoque opuesto de lo que yo cre&iacute;a que es 





la religi&oacute;n. Es





 como si podemos encontrar la fuente haciendo, sin restringir ning&uacute;n deseo. Tanto si es hacer el amor, o pintar, o comer un delicioso pastel. Estaba escuchando una entrevista con Madonna (la estrella pop) y en alg&uacute;n momento ella dijo que a veces cuando est&aacute; en el escenario tiene experiencias realmente raras. Como de estar fuera de su cuerpo y as&iacute;. &iquest;Podr&iacute;as comentar esto?






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Nicholas,






&nbsp;






Ser&iacute;a igualmente justo decir que la actividad se puede convertir en una trampa en la que podemos pasar gran parte de nuestras vidas tratando desesperadamente de buscar la felicidad donde no puede ser encontrada: en objetos, relaciones, fama, dinero, etc. El querer nos hace sentirnos vivos porque se alimenta de nuestra propia vida y la convierte en desgracia en el momento que creemos que nuestra felicidad depende de satisfacer este deseo. No hay ning&uacute;n problema con intentar satisfacer un deseo siempre que disfrutemos del intento. Si intentar se convierte en una tarea pesada, detente. Ap&eacute;gate a la felicidad en lugar de a los objetos.






&nbsp;






Y de paso, Rumi es muy recomendable. Aparte de eso, no tengo nada m&aacute;s que a&ntilde;adir.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









