# ¿Qué pasa con la manifestación cuando el percibidor se repliega en sí mismo como el no-manifiesto? - Francis responde - 110

Estimado Francis, un objeto aparente surge en la consciencia, por ejemplo un sonido. Hago la pregunta &ldquo;&iquest;Qu&eacute;/quien conoce este sonido?&rdquo; Conf&iacute;o en que preguntar esto lleva a alg&uacute;n tipo de vuelta al verdadero yo, silencio o subjetividad - aquello que no se puede conocer. Entonces me quedo con dos preguntas: 

1) &iquest;Qu&eacute; pasa con la manifestaci&oacute;n cuando el percibidor se repliega en s&iacute; mismo como el no-manifiesto? 2) En la investigaci&oacute;n original parece que queda todav&iacute;a alguna clase de dualidad fundamental operando entre el no-manifiesto y lo manifiesto, con una cierta prioridad de lo no-manifiesto sobre lo manifiesto. Si este es el caso, &iquest;es el uso de la pregunta

&nbsp; 

&ldquo;&iquest;qu&eacute;/quien est&aacute; experimentando esto?&rdquo;

&nbsp; 

suficiente para disolver esta aparente dualidad que parece dar una ventaja a lo no-manifiesto sobre lo manifiesto?

&nbsp; 

&iquest;Podr&iacute;a ser que el verdadero yo, silencio, o verdadera naturaleza es de hecho anterior a ambos, lo manifiesto (apariencia) y lo no-manifiesto (vac&iacute;o)? Ser&iacute;a entonces una pregunta mejor, &ldquo;&iquest;Qu&eacute; precede tanto a apariencia como al vac&iacute;o?&rdquo; Sin embargo, incluso esta pregunta m&aacute;s sutil crea una dualidad dado que parecer apuntar a una cosa sobre otra. &iquest;Es &eacute;ste tal vez el momento de abandonar todas las preguntas y caer en lo desconocido sin m&aacute;s investigaci&oacute;n? &iquest;Es esta al final la &uacute;nica manera de terminar con la dualidad forma/vac&iacute;o y morir? Muchas gracias anticipadas por tu respuesta. Richard

Estimado Richard,

Preguntaste,

&iquest;Qu&eacute; pasa con la apariencia cuando el percibidor se repliega en s&iacute; mismo como el no-manifiesto?

La apariencia se convierte en pura consciencia, lo que ya hab&iacute;a sido durante su existencia. &iquest;Qu&eacute; le pasa a la ola cuando llega a la playa? Se hace agua, que ya lo era. El problema es que tu pregunta comienza suponiendo una dualidad (la apariencia y lo no-manifiesto) contra la que m&aacute;s tarde tienes que luchar. Vete a la experiencia, al verdadero significado al que llevan las palabras de los sabios, sin enredarte en las paradojas intelectuales creadas por uno mismo: 

&ldquo;El ojo a trav&eacute;s del que Dios me ve y el ojo a trav&eacute;s del que veo a Dios son el mismo ojo&rdquo;. Eckhart

&ldquo;Donde quiera que caiga el ojo es la cara de Dios&rdquo; (dicho suf&iacute;)

&nbsp; 

&ldquo;El vac&iacute;o es forma y la forma es vac&iacute;o&rdquo;.

&nbsp; 

(Budismo) 

&ldquo;Lo que es, nunca deja de ser, lo que es nunca comienza a ser&rdquo; (Baghavad Gita)

Bello verdad. Ah&iacute; no hay dualidad.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

