# ¿Es el ego un concepto totalmente vacío? - Francis responde - 116



&nbsp;





Pregunta 1. Estimado Sr.Lucille, un admirador de tu doctrina y m&eacute;todo me ha dicho que niegas que haya tal cosa como un ego a ning&uacute;n nivel de realidad, tanto al nivel de lo Absoluto o del Ser, o al nivel de lo relativo y contingente. Y &eacute;l hace una distinci&oacute;n entre su existencia relativa como ser humano, que - ciertamente - tiene su realidad &uacute;ltima en el Ser, y la del ego que, seg&uacute;n &eacute;l, no puede reclamar realidad alguna. M&aacute;s a&uacute;n, sostiene que el ego es un concepto psicol&oacute;gico completamente vac&iacute;o, por decirlo de alguna manera, una quimera. Y sin embargo, cuando le pregunt&eacute; qu&eacute; significa tu mandato: &ldquo;&iexcl;Entr&eacute;gate!&rdquo;, o qu&eacute; es lo que, dicho de otra manera, cree &eacute;l que se le pide que entregue, dice que es abandonar &ldquo;el estrecho punto de vista del individuo que sufre, con todos sus deseos, miedos y luchas&hellip;&rdquo; Ahora bien, acepto que esos &ldquo;deseos, miedos y luchas&rdquo; provienen de un punto de vista de separaci&oacute;n, y por lo tanto falso, de 





la realidad. Pero




 &iquest;qu&eacute; es lo que sufre (con raz&oacute;n o sin ella) por estas cosas, y a&ntilde;adir&eacute;, por los insultos, humillaciones y similares, si no la individualidad subjetiva, que es &ldquo;mente&rdquo; y ego? Desde el punto de vista psicol&oacute;gico, conceptualizamos como ego aquello que es ambicioso, etc. y sufre insultos y humillaciones. Conocemos el ego, no porque lo podemos medir, pesar o tocar, sino por sus efectos. Y donde hay efectos hay causas. Todo lo cual es desde luego irreal desde el punto de vista del Ser, pero relativamente real en el sue&ntilde;o homog&eacute;neo que es este mundo (desde luego, no el sue&ntilde;o de ning&uacute;n individuo humano) en el que estamos sumergidos. Es m&aacute;s, todo en este mundo tiene su prototipo en el Ser. Y si el ser humano es un reflejo del Ser (con &ldquo;S&rdquo; may&uacute;scula), su subjetividad o ser (con &ldquo;s&rdquo; min&uacute;scula), es necesariamente una reflexi&oacute;n distante de la subjetividad o de la Consciencia del Ser. No s&oacute;lo no es el ego un concepto psicol&oacute;gico vac&iacute;o, como este admirador de tu enfoque sostiene que es, porque no hay tal cosa como efectos sin causas, sino que tiene su fundaci&oacute;n metaf&iacute;sica, como he mencionado antes, en la correspondencia entre el micro y el macrocosmo. Que, a nivel metodol&oacute;gico, no debiera ser acentuado es algo diferente y huelga mencionarlo. Lo que este hombre parece confundir es su &ldquo;mente&rdquo; con la de la Consciencia del Ser. Parece creer que conociendo cerebralmente que &eacute;l es &ldquo;Eso&rdquo;, que por eso ya lo es. Por lo que se refiere a su ego, ni siquiera confunde su consciencia individual o ego con la subjetividad del Ser; sino que simplemente niega que haya tal cosa como un ego, ni siquiera como parte del sue&ntilde;o c&oacute;smico. Y as&iacute; me dice: &ldquo;Existo pero no como una construcci&oacute;n psicol&oacute;gica, un mero concepto, una no-entidad, que es lo que, el llamado ego, es&rdquo;. Y otra vez: &ldquo;He estado experimentando dolor f&iacute;sico &uacute;ltimamente, pero ning&uacute;n dolor psicol&oacute;gico en absoluto. Cierto, si uno se identifica con, o como, una mente individual separada&rdquo;. Reh&uacute;sa aceptar que el ego, o la subjetividad individual, tengan exactamente el mismo grado de realidad que su &ldquo;mente&rdquo;, y que las dos, mente y ego, sean dimensiones de la misma consciencia relativizada, porque afirma: el Advaita Vedanta as&iacute; lo dicta. Para probarlo, me envi&oacute; por correo electr&oacute;nico, entre otras cosas, lo siguiente: &ldquo;Queremos ser Dios, decir a Dios qu&eacute; hacer y c&oacute;mo hacer el universo perfecto. Nos gustar&iacute;a que no hubiera mosquitos, ni muerte, gripe, c&aacute;ncer, oto&ntilde;o, estaciones o bichos. Queremos todo en el lugar perfecto. Al pensar de esta manera estamos olvidando la perfecci&oacute;n que es evidente en cada momento. Vivimos en el pasado, en el futuro, en el pensar. El ahora est&aacute; siempre libre de sufrimiento, de problemas y de separaci&oacute;n. Est&aacute; siempre libre del ego. En el ahora no hay ego. El ego no puede vivir en el ahora&rdquo;. &ldquo;&iexcl;Si creemos que hay un problema con el mundo, tenemos un problema! No somos el problema, somos 




la libertad. El





 mundo surge de acuerdo con nuestro punto de vista. Es por esta raz&oacute;n que mantener nuestra mente en el problema solo lo perpet&uacute;a. Tienes que des-hipnotizarte del problema, que es el objeto, y volverte hacia el Ser. El Ser resolver&aacute; el problema de la forma apropiada. Entr&eacute;gate al Ser&rdquo;. Francis Lucille, acepto de todo coraz&oacute;n lo anterior como verdadero y como forma de llevar la consciencia individual de fuera adentro, y si &ldquo;no hay ego en el ahora&rdquo;, es precisamente porque el ego se ha entregado al ahora, y al hacerlo as&iacute; ha sido absorbido en su ra&iacute;z transcendente. Pero esto requiere abandonarse, y no como este hombre piensa: imaginar, en su &ldquo;mente&rdquo;, que no tiene un ego. De momento esto es todo lo que tengo que comentar. Esperando tu respuesta. Sinceramente, William






&nbsp;






Pregunta 2: Entiendo que todos los caminos espirituales tienen esto en com&uacute;n, y por este orden: Purgaci&oacute;n, Iluminaci&oacute;n, Uni&oacute;n. En otras palabras, no hay iluminaci&oacute;n sin purgaci&oacute;n previa. En la introducci&oacute;n a tu Camino dices: &ldquo;Ramana Maharshi us&oacute; su m&eacute;todo de investigaci&oacute;n del yo con los disc&iacute;pulos menos avanzados. El estudiante que practica la investigaci&oacute;n del yo mantiene su atenci&oacute;n enfocada en la ra&iacute;z de los pensamientos y sentimientos-yo, cuando surgen&rdquo;. Y &eacute;ste, entiendo, es tambi&eacute;n el m&eacute;todo que usas. Ahora bien, t&uacute; est&aacute;s ense&ntilde;ando en el occidente a disc&iacute;pulos de cultura occidental. No hay duda de que est&aacute;s familiarizado, por lo tanto, con el concepto occidental del &lsquo;ego&rsquo;. En tal caso, &iquest;admitir&iacute;as que los &ldquo;pensamientos y sentimientos-yo&rdquo; del m&eacute;todo de investigaci&oacute;n del yo de Ramana Maharshi, son en muchos casos expresiones del &ldquo;ego&rdquo;, y como tales requieren purgaci&oacute;n? &iquest;Se puede negar cualquier tipo de existencia al ego humano? Despu&eacute;s de todo, la subjetividad individual, su ser o &ldquo;yo&rdquo; es, y necesariamente no puede ser otra cosa, una reflexi&oacute;n, o una gota en el oc&eacute;ano de la Subjetividad suprema, el Ser o el &uacute;nico &ldquo;Yo&rdquo; que, en &uacute;ltima instancia, es. Dado que est&aacute;s interesado en la investigaci&oacute;n, con &ldquo;pensamientos y sentimientos-yo&rdquo; al inicio del Camino, obviamente atribuyes alg&uacute;n tipo de realidad a este mundo incluyendo el &ldquo;ego&rdquo; humano, tanto si conceptualizas este &uacute;ltimo como lo hacen los occidentales o no. Dime entonces, con toda claridad, e independiente de lo que puede ser o no ser fruct&iacute;fero en tu m&eacute;todo: &ldquo;&iquest;Es el ego, desde tu punto de vista, un concepto totalmente vac&iacute;o, que no tiene ninguna realidad en absoluto, y por lo tanto no tiene ning&uacute;n papel que jugar en las etapas iniciales de tu Camino? Esperando tu respuesta, William






&nbsp;







&nbsp;






Estimado William,






&nbsp;






Vamos a empezar desde cero, olvidando todo lo que t&uacute; y yo sabemos sobre el camino espiritual, para crear un espacio libre en el que pueda florecer un entendimiento mutuo. La falta de entendimiento es muchas veces es el resultado de atribuir significados diferentes a las palabras usadas para comunicarnos. Encuentro que el uso de la palabra ego es confuso, porque puede tener varios significados:






&nbsp;






1. Consciencia, aquello, sea lo que sea, que realmente est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo.






&nbsp;






2. Las memorias personales, habilidades, cualidades, patrones de conducta que parecen ser apropiados a, y emanar de, un cuerpo humano espec&iacute;fico. Este es el &uacute;nico significado que usar&eacute; en esta respuesta.






&nbsp;






3. La causa del sufrimiento psicol&oacute;gico, lo que llamo &ldquo;ignorancia&rdquo;. Ignorancia es la identificaci&oacute;n de la consciencia, definida como en 1., con el cuerpo y el ego definidos en 2. Un &ldquo;camino&rdquo; es una v&iacute;a que conduce a la desaparici&oacute;n de la ignorancia.






&nbsp;






T&uacute; preguntaste:






&nbsp;






&ldquo;&iquest;Es el ego, desde tu punto de vista, un concepto completamente vac&iacute;o, que no tiene ninguna realidad en absoluto, y por lo tanto no tiene ning&uacute;n papel que jugar en las etapas iniciales de tu camino?&rdquo;






&nbsp;






La respuesta a tu pregunta var&iacute;a dependiendo de qu&eacute; significado, 1, 2, o 3, atribuyamos a la palabra &ldquo;ego&rdquo;.






&nbsp;






Significado 1: la consciencia no es un concepto vac&iacute;o, es nuestra absoluta realidad y la del mundo, y es el &uacute;nico agente real en todas las etapas del camino.






&nbsp;






Significado 2: el ego no es un concepto vac&iacute;o, y juega un papel en la etapa inicial del camino, como herramienta creada y usada por la realidad absoluta.






&nbsp;






Significado 3: La ignorancia es una creencia que est&aacute; totalmente desprovista de cualquier evidencia que 





la sostenga. El





 &uacute;nico papel que juega en el camino es quitarse de en medio.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









