# Sobre el control de pensamientos. - Francis responde - 118



&nbsp;





Pregunta: Dices que no controlamos nuestros pensamientos, pero &iquest;qu&eacute; pasa con 
&nbsp;
el uso de mantras, cuando otros pensamientos cesan y el mantra se mantiene continuamente? Otros pensamientos cesan, es decir, son controlados. La gente controla sus pensamientos todo el tiempo suprimiendo algo en lo que no quieren pensar. Parece que el control de los pensamientos sucede todo el tiempo. La gente se siente feliz recordando algo bueno que sucedi&oacute;, o triste y deprimida pensando sobre algo malo que sucedi&oacute;. El Dalai Lama ha dicho que la &uacute;nica libertad que los seres humanos tenemos es la libertad de elegir lo que entra en nuestra corriente mental. Esto implica la habilidad de controlar pensamientos. La pr&aacute;ctica budista de &ldquo;metta&rdquo;, amabilidad bondadosa, est&aacute; basada en el cultivo de pensamientos buenos y la exclusi&oacute;n de pensamientos malos, y hay otras muchas pr&aacute;cticas similares en otras religiones. &iquest;No est&aacute; esto basado en el control de los pensamientos y no hay mucha gente que tiene &eacute;xito en ello? El m&iacute;stico sufi Rumi dijo, &ldquo;si te enfadas y cometes un acto malo, eres t&uacute; el que sufrir&aacute; las consecuencias, no alg&uacute;n otro. Si trabajas, te pagan a ti, no a alg&uacute;n otro.&rdquo; Me parece que esto tiene algo que ver con el control de los pensamientos. &iquest;Est&aacute;s diciendo que es una p&eacute;rdida de tiempo que alguien que est&aacute; enfadado controle sus pensamientos?






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Larry,






&nbsp;






Me alegro de ver que eres perfectamente feliz. Dado que puedes controlar tus pensamientos, puedes elegir tener s&oacute;lo pensamientos felices, amables, compasivos, o no tener pensamientos en absoluto. Yo s&oacute;lo hablo a los que no pueden y, me inclino ante el Buda.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









