# Sobre el cuerpo causal - Francis Responde - 220



&nbsp;





&iquest;Que es el cuerpo causal? 






&nbsp;






El cuerpo causal es la chispa divina, la luz de 





la consciencia. Desde





 el punto de vista de la mente, aparece como un punto ciego, igual que el punto ciego de la retina en donde converge el nervio &oacute;ptico. Es el punto esencial del ojo, pero no registra ninguna imagen. Parece formar parte de la mente y estar limitado por ella, pero no lo est&aacute;, igual que el cielo azul que aparece en la pared a trav&eacute;s de la ventana no es parte de la pared, ni est&aacute; limitado por la abertura en la pared. 






&nbsp;






Siguiendo con esta analog&iacute;a, asumamos que hay una pantalla de TV en la habitaci&oacute;n, y nosotros estamos fuera, mirando a trav&eacute;s de 





la ventana. Las




 im&aacute;genes que aparecen en la pantalla se corresponder&iacute;an con las percepciones sensoriales externas, a trav&eacute;s de las que conocemos el mundo grosero, incluyendo el cuerpo f&iacute;sico, igual que percibimos im&aacute;genes de Nueva York, Par&iacute;s, etc., desde nuestra sala de estar en Tem&eacute;cula. Tenemos que recordar que hay muchas ciudades en el mundo f&iacute;sico adem&aacute;s de las que aparecen en 




la pantalla. Los





 objetos en la habitaci&oacute;n corresponder&iacute;an al cuerpo sutil compuesto de pensamientos, sentimientos y sensaciones corporales. Hemos de recordar que &quot;hay muchas habitaciones en la mansi&oacute;n de nuestro Padre &quot;, hay muchos cuerpos sutiles en el mundo sutil.






&nbsp;






El Padre est&aacute; fuera de esta habitaci&oacute;n y de todas las habitaciones como la Causa que percibe y crea todas las cosas, la Mansi&oacute;n, Su creaci&oacute;n.






&nbsp;







&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






