# ¿Está justificada la tendencia de la sociedad humana a ser imperialista? - Francis responde - 119

Lugar: Ballarat, Australia

Pregunta: He estado pensando mucho &uacute;ltimamente sobre la naturaleza de la realidad y las implicaciones en las interacciones sociales diarias. Siempre me intriga nuestra naturaleza conformista, nuestro deseo de encajar, y los niveles a los que se lleva esto, especialmente en la sociedad occidental actual. No es el deseo de encajar o el conformismo lo que estoy cuestionando, porque creo que querer ser como aquellos a los que uno admira por sus amables rasgos no es algo malo. Lo que cuestiono es el ego&iacute;smo descontrolado y el abuso del deseo humano de comunidad. Creo que creamos nuestra propia realidad, tanto individual como colectivamente, pero tengo curiosidad por saber lo que piensas sobre la tendencia de la sociedad humana a ser imperialista, a tratar de controlar la realidad de otros para que se acomode lo mas posible a la suya propia. &iquest;NECESITAMOS vivir de cierta manera si no nos agrada, solo a cambio de ventajas materiales y para asegurarnos de que estamos haciendo lo que se nos ha MACHACADO que es lo correcto? &iquest;C&oacute;mo podemos escaparnos hacia la felicidad y la plenitud?

Estimado Nick,

Como seres humanos todos somos maravillosamente diferentes. Cuanto m&aacute;s nos liberamos de la creencia de que nosotros, la consciencia, somos este cuerpo-mente separado, tanto m&aacute;s florecen sus cualidades espec&iacute;ficas. La comunidad humana perfecta no est&aacute; hecha de soldados id&eacute;nticos, llevando el mismo uniforme, saludando a todo lo que se mueve; sino de esp&iacute;ritus libres, felices, art&iacute;sticos, creativos, no-juzgadores, diversos, como las flores de la pradera.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

