# ¿Puedes revelar la forma de profundizar más? - Francis responde - 120



&nbsp;





Lugar: Bucarest, Ruman&iacute;a






&nbsp;






Estimado Francis, Todav&iacute;a no he recibido la respuesta a una carta que te envi&eacute; hace unas semanas, pero como &eacute;sta es una continuaci&oacute;n de la primera, si en alg&uacute;n momento tienes tiempo para ello, estar&eacute; satisfecho con que contestes solo esta carta. En tu libro dices: &ldquo;El mundo no existe como objeto separado o diferente de la consciencia.&rdquo; &iquest;Puedes por favor ayudarme a ver si mi comprensi&oacute;n (experiencia), escrita a continuaci&oacute;n, apunta en la direcci&oacute;n correcta? Y tanto si es as&iacute; como si no, &iquest;puedes se&ntilde;alarme la forma de profundizar m&aacute;s? Cualquier cosa que veo o experimento es una expresi&oacute;n de mis sentidos. La habilidad limitada de mis sentidos me permite ver o crear un cierto mundo &ndash; una silla, un &aacute;rbol, un planeta, una persona, un yo/mi, mis problemas, etc. (como un peque&ntilde;o ejemplo, me imagino que si todos fu&eacute;ramos ciegos el mundo que experimentar&iacute;amos ser&iacute;a muy diferente del que experimentamos ahora). Como la mayor&iacute;a de la gente tiene sentidos similares, se ha creado un mundo &ldquo;hecho de mutuo acuerdo&rdquo;. Entonces, la consciencia es lo que permite la construcci&oacute;n de un mundo cualquiera &ndash; sin consciencia, no hay mundo. Primero viene la consciencia &ndash; sea lo que sea (en mi limitado mundo percibido es el simple sentido de YO SOY) y entonces la construcci&oacute;n empieza. Muchas gracias, Carlos






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Carlos,






&nbsp;






Est&aacute;s tratando de crear un modelo intelectual, o una interpretaci&oacute;n, de la realidad, y tal modelo siempre ser&aacute; un conjunto de conceptos. Sin embargo, un concepto no percibe, piensa, crea, decide, entiende, ama, experimenta o act&uacute;a. No te estoy diciendo que est&eacute;s en el camino equivocado, porque puedes reemplazar un modelo err&oacute;neo por otro m&aacute;s exacto, y eso es bueno, pero al final ning&uacute;n modelo te va a proporcionar la paz y felicidad que buscas. Estate abierto a la muy simple posibilidad de que esta consciencia ordinaria que est&aacute; entendiendo estas palabras ahora mismo es, de hecho, infinita e inmortal. No seas nada m&aacute;s que aquello que directamente sabes que eres.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









