# Más observaciones sobre la pregunta 116 - Francis responde - 124

Estimado Sr. Lucille,

Gracias por su respuesta. Sin embargo le quiero decir que no hubiera estado mal una cr&iacute;tica bien fundada y argumentada de lo que dije en mi carta; no va a herir mi ego. Pero por alguna raz&oacute;n, lo dej&oacute; de lado, queriendo &ldquo;empezar de cero&rdquo; y &ldquo;olvidando todo lo que usted y yo sabemos acerca del camino espiritual para crear un espacio en el que una comprensi&oacute;n mutua pudiera florecer&rdquo;. Hasta esto hubiera estado bien, si no fuera por que usted no ten&iacute;a intenci&oacute;n de cumplir con su parte del pacto. Tambi&eacute;n hubiera estado bien si yo hubiera estado hablando del ego sin preocuparme por sus diversos significados. Bien tambi&eacute;n si, en lugar de tratar de respaldar mi argumento lo mejor que pod&iacute;a, hubiera querido presumir de lo que s&eacute; del camino espiritual.

Dije lo que dije en mi carta para mostrar algo. Mi posici&oacute;n era que el ego ciertamente tiene una existencia relativa, en contra de las afirmaciones de un conocido m&iacute;o, que supuestamente habla con su autoridad. Para apoyar mi posici&oacute;n, habl&eacute; de los tres significados del ego, hasta de cuatro. Habl&eacute; de la consciencia individual y la consider&eacute; semejante a una gota en el oc&eacute;ano; siendo la segunda 

la Consciencia

 como tal (dos &ldquo;significados&rdquo;). Habl&eacute; de la mente que, v&iacute;a memoria, se refiere a su n&uacute;mero 2, &ldquo;memorias personales, talentos, cualidades, patrones de conducta, etc.&rdquo;. Ahora le llamar&eacute; &ldquo;ego emp&iacute;rico&rdquo;. Y reconoc&iacute; el n&uacute;mero 3, acentuando sin embargo la culpabilidad de su pasi&oacute;n. Trat&eacute; de mostrar que esta &uacute;ltima capa de subjetividad es tan real o irreal como tu n&uacute;mero 2; y que la subjetividad individual con todos sus aspectos es real en un sentido e irreal en otro, excepto, por supuesto, el divino Centro interior, que como dice, es en &uacute;ltima instancia el &ldquo;&uacute;nico agente real en todas las etapas del camino&rdquo;. Habiendo tocado todos estos puntos, m&aacute;s o menos, resumi&eacute;ndolos bajo el t&eacute;rmino &lsquo;subjetividad&rsquo;, argument&eacute; que son todos reales a sus respectivos niveles, algo que usted tambi&eacute;n hizo impl&iacute;citamente. Porque si las palabras tienen alg&uacute;n significado en absoluto, el &lsquo;significado&rsquo; de una palabra es la realidad de aquello a lo que la palabra apunta. Entonces, claramente, trat&oacute; usted de las tres realidades, o de los tres aspectos de una realidad a la que yo llam&eacute; &ldquo;subjetividad&rdquo;.

La debilidad de mi postura est&aacute; en el hecho de que no clasifiqu&eacute;&hellip; lo cual, de alguna manera, justific&oacute; su intervenci&oacute;n, y el hecho de que algunas de las cosas que dije, y estoy diciendo ahora m&aacute;s expl&iacute;citamente, eras entonces bastante vagas y m&aacute;s o menos impl&iacute;citas. Por lo tanto su intervenci&oacute;n me ayud&oacute; y me forz&oacute; a ser m&aacute;s preciso. Pero al hacerlo as&iacute;, de alguna manera guiado por su clasificaci&oacute;n, me d&iacute; cuenta no s&oacute;lo de que su clasificaci&oacute;n estaba fragmentada y era fragmentaria, sino tambi&eacute;n de que su negaci&oacute;n de lo que yo llamar&iacute;a el ego de ignorancia y pasi&oacute;n, estaba equivocada. Es m&aacute;s, el significado dado por mi conocido al ego estaba expuesto en su afirmaci&oacute;n, que expres&eacute; entonces y cito otra vez ahora: &ldquo;Existo pero no como una construcci&oacute;n psicol&oacute;gica, un mero concepto, una no-entidad, que es lo que es el llamado ego&rdquo;. Claramente, no est&aacute; hablando de los dos primeros de su clasificaci&oacute;n, sino que se refiere al &uacute;ltimo; por lo tanto no hay necesidad de hacer depender su respuesta de lo que alguien pueda haber querido decir por ego. Esta &uacute;ltima de sus explicaciones, por otra parte, es para los occidentales, que son los que m&aacute;s pueden estar enfangados en las capas m&aacute;s exteriores de su subjetividad, tan enga&ntilde;osa. Porque parece decir que no hay tal cosa en absoluto.

Puede que recuerde mi prop&oacute;sito al escribirle: obtener respuestas claras y definitivas para un hombre que parece pensar, inconscientemente, o cuyo ego apasionado quiere pensar que 

la Iluminaci&oacute;n

 v&iacute;a Advaita Vedanta es un asunto puramente cognitivo; tanto es as&iacute; que le parece que el camino del Advaita dejar&iacute;a, ciertamente, la parte apasionada de su bajo ego ilesa. Esta ilusi&oacute;n del occidental al enfrentarse con el Advaita Vedanta es aun m&aacute;s plausible ya que este &uacute;ltimo enfatiza doctrinalmente los aspectos cognitivos de la subjetividad humana. Y esto es como deber&iacute;a ser, porque los orientales son m&aacute;s contemplativos y menos pasionales (por distinguirlos de apasionados) que los europeos. Ser&aacute; por algo que el occidente ha conocido m&aacute;s o menos, (en los dos &uacute;ltimos milenios, casi cuatro en la tradici&oacute;n de Abraham) s&oacute;lo religiones que ven el ego culpable, pasional, como la ra&iacute;z de la situaci&oacute;n humana.

Pero ambos &eacute;nfasis doctrinales, el oriental y el occidental, son igualmente correctos, porque en el primero se acent&uacute;a la d&eacute;bil luz del rayo que desciende, y en el segundo el calor desvaneciente del mismo rayo. Sin embargo ninguna estar&iacute;a completa si no incorpora en la pr&aacute;ctica su complemento. Despu&eacute;s de todo, estar&aacute; de acuerdo en que adem&aacute;s de la gente que es simplemente ignorante, hay gente que realmente no quiere conocer ninguna verdad o 

la Verdad

; y otros que, tanto consciente como inconscientemente se oponen a ella (esto es el individualismo). Por lo que respeta a los occidentales, no s&oacute;lo est&aacute;n m&aacute;s orientados hacia la acci&oacute;n y la pasi&oacute;n que los orientales, sino que su individualismo pasional es profundo, al estar arraigado en el transcurso de cerca de siete siglos de as&iacute;-llamado &lsquo;progreso&rsquo;.

Por lo tanto, todos los significados del ego como usted los define, tienen esto en com&uacute;n: les falta el aspecto sentimiento (el &lsquo;calor&rsquo; en la analog&iacute;a anterior). En 

la Consciencia

 pura esto se representa positivamente por las dimensiones &eacute;ticas, est&eacute;ticas o musicales de 

la Realidad

 divina, que equilibran lo matem&aacute;tico. A nivel del ego emp&iacute;rico, que usted tambi&eacute;n acepta como algo real, ya que como dice: &ldquo;no es un concepto vac&iacute;o&rdquo;, lo que determina m&aacute;s o menos como un individuo se ve a s&iacute; mismo, es su constituci&oacute;n emocional. El n&uacute;mero tres, finalmente, no es para usted otra cosa que ignorancia; sin embargo es aqu&iacute; donde el sentimiento se convierte en pasi&oacute;n.

Esta falta de simetr&iacute;a, esta ausencia de complementariedad, hace su clasificaci&oacute;n fragmentaria. Est&aacute; todav&iacute;a m&aacute;s fragmentada, por el hecho de que distingue tres significados separados, que no s&oacute;lo carecer&iacute;an de sentido a no ser que apuntasen a realidades, sino que me parece que deber&iacute;an ser considerados partes o aspectos de una realidad, que yo he llamado &ldquo;la subjetividad&rdquo;. Por lo tanto su centro transcendente ser&iacute;a la subjetividad transpersonal del Ser. Esto es, para tener en cuenta la necesaria correspondencia entre el macro y el microcosmos. 

Su clasificaci&oacute;n tambi&eacute;n es fragmentaria por el hecho de que usted, literalmente, hace desaparecer las capas m&aacute;s exteriores de 

la subjetividad. Que

 la ignorancia sea la ausencia de la verdad o la realidad, no implica que no tenga existencia alguna, a no ser que esa ausencia sea total. Si fuera total ser&iacute;a otro Absoluto; y seguro que no quiere usted decir eso. El hecho es que la nada es algo, no por s&iacute; misma sino, en virtud del Ser. Es el Ser el que le presta realidad; porque el mundo es real en tanto que forma parte del Ser, y es irreal en tanto que forma parte de 

la nada. Si

 no fuera por el constituyente estructural, la nada, en el ser del mundo, el mundo ser&iacute;a el Ser. Entonces nadie le podr&iacute;a llamar por cualquier otro nombre. S&oacute;lo conocemos la nada como la ausencia de algo. La falta de algo tiene efectos detrimentales; y los efectos demuestran causas reales. &iquest;Le hubiera movido al Buda la compasi&oacute;n por el sufrimiento de la humanidad, si la nada consistente en ausencia de salud o de vida eterna, etc. no hubieran sido m&aacute;s que quimeras de su imaginaci&oacute;n? Estamos acosados por fen&oacute;menos privados que testifican, por su propia existencia relativa, que cualquier carencia de algo es algo relativamente real.

Si mi razonamiento es correcto, lo que se deduce es, primero, que la cuesti&oacute;n de la existencia del ego no depende en absoluto de las interpretaciones personales que uno tenga en su mente. Porque el ego es un ego, o subjetividad, y lo llamado nada de su capa m&aacute;s exterior, es relativa, no total. Por lo tanto existe de igual forma. Usted dice: &ldquo;La ignorancia es una creencia totalmente desprovista de evidencia que 

la soporte. El

 &uacute;nico papel que juega en el camino es apartarse del camino&rdquo;, queriendo decir, en contraste con su discusi&oacute;n anterior del ego emp&iacute;rico, que no hay tal cosa. Esto, en mi opini&oacute;n, es una forma ingeniosa de negar algo al mismo tiempo que no se niega realmente. Su primera parte juega el papel de aparente negaci&oacute;n, siendo la segunda parte una afirmaci&oacute;n velada. Pero la primera parte es tambi&eacute;n enga&ntilde;osa porque considera la ignorancia, la &ldquo;creencia que est&aacute; totalmente desprovista de evidencia que la soporte&rdquo;, como una nada, pura y simplemente. Sin embargo, la ignorancia humana es siempre una falta de algo, ll&aacute;mese de alguna, o parte de, verdad; incluso de 

la Verdad. Y

 eso, como he mostrado, nunca puede ser total.

Todo lo que he hecho es tratar de aplicar las lecciones que aprend&iacute; de mi Maestro, que sab&iacute;a c&oacute;mo poner las cosas en su sitio, y consideraba importante que uno tuviera la certidumbre del conocimiento real - en la mente - antes de intentar interiorizarlo, existencialmente, a trav&eacute;s del m&eacute;todo. No hace falta a&ntilde;adir que esto inclu&iacute;a las virtudes y su pr&aacute;ctica, y tambi&eacute;n la invocaci&oacute;n del Nombre Sagrado. Por lo tanto, suplico que lo que me movi&oacute; cuando dije lo que dije fuese la veracidad, y espero que sea recibido en el esp&iacute;ritu de la veracidad.

Entonces en consideraci&oacute;n a mi conocido, que siempre piensa que la hierba es m&aacute;s verde en cualquier otro sitio, podr&iacute;a usted, por favor, contestar estas preguntas con un s&iacute; o no:

1. &iquest;Es el &lsquo;ego&rsquo; una &ldquo;construcci&oacute;n psicol&oacute;gica&rdquo; sin sentido, un concepto vac&iacute;o, una &ldquo;no-entidad&rdquo;, sin absolutamente realidad alguna?

2. &iquest;Es el ego pasional, o de ignorancia, igualmente vac&iacute;o?

3. &iquest;Juega este &uacute;ltimo una parte importante, aunque negativo, en las etapas iniciales del Camino de Advaita Vedanta?

4. &iquest;Considera usted este ego un obst&aacute;culo en el Camino, de manera que debe ser apartado del Camino?

5. &iquest;Sobrevivir&iacute;a el bajo ego de una persona todav&iacute;a no iluminada los rigores del Camino Advaita?

Sinceramente, 

William

Estimado William,

Por su carta entiendo que ambos estamos de acuerdo en que la subjetividad individual con todos sus aspectos es real en un sentido e irreal en otro, excepto por supuesto en el Centro divino interior que, en &uacute;ltima instancia, es el &ldquo;&uacute;nico agente real de todos las etapas del camino&rdquo;. De nuestro mutuo acuerdo se derivan las respuestas l&oacute;gicas a sus cinco preguntas, tanto al nivel relativo como al nivel absoluto:

1. La respuesta relativa es no. La respuesta real es S&iacute;.

2. La respuesta relativa es no. La respuesta real es S&iacute;.

3. El &uacute;ltimo parece jugar un papel, pero en realidad s&oacute;lo el Centro divino interior, el &ldquo;&uacute;nico agente real juega todas estos roles en todas las etapas del camino.&rdquo; La respuesta relativa es S&iacute;. La respuesta real es No.

4. Parece ser un obst&aacute;culo, pero &iquest;qu&eacute; cosa podr&iacute;a constituir un verdadero obst&aacute;culo para el Centro divino interior? La respuesta relativa es S&iacute;. La respuesta real es No.

5. La ignorancia de una persona todav&iacute;a no iluminada que busca 

la Verdad

 honestamente, no importa el camino que este buscador tome, al final no sobrevivir&aacute;. La respuesta relativa es No. La respuesta real es No.

Nota en relaci&oacute;n a la respuesta n&uacute;mero 5: 

La Gracia

 proveer&aacute; el camino m&aacute;s apropiado para el buscador genuino, sea Advaita u otro. Si nos preguntamos cu&aacute;l es el mejor maestro: un ser iluminado sin conocimiento del Advaita o uno que ense&ntilde;a este m&eacute;todo y no ha realizado su verdadera naturaleza, la respuesta est&aacute; clara: la realizaci&oacute;n del maestro es primaria, el m&eacute;todo usado, es secundario. La raz&oacute;n de esta observaci&oacute;n es que no estoy apegado a ning&uacute;n m&eacute;todo, y que mi coraz&oacute;n reconoce 

la misma Verdad

 en las ense&ntilde;anzas de muchos sabios tanto del este como del oeste (Buda, Lao Tse, Huang Po, Huei Neng, Ashtavakra, Gautapada, Abivanagupta, Shankara, Ananda Mai, Krishna Menon, Ramana Maharshi, entre otros del oriente; Jes&uacute;s, Plotinus, Rumi, Parm&eacute;nides, Meister Eckart, Jean Klein, entre otros en el occidente). Tampoco estoy apegado al camino directo de 

la no-dualidad. Reconozco

 igualmente el valor de los caminos progresivos, que son m&aacute;s adecuadas para muchos buscadores de la verdad, siempre que los caminos sean ense&ntilde;ados por un amante de la verdad con absoluta honestidad. Si este amante de la verdad est&aacute; completamente libre de ignorancia, entonces &eacute;l o ella pueden guiar al disc&iacute;pulo hasta el final del camino de 

la realizaci&oacute;n. No

 es Advaita lo que honro, o ning&uacute;n otro m&eacute;todo o maestro, sino 

la Verdad

 y el Amor en todos los m&eacute;todos, maestros, seres y especialmente en usted, William, su inter&eacute;s por la verdad es evidenciado por el tiempo que ha tomado para escribir estas cartas y la consideraci&oacute;n que ha dado a mis respuestas.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio.

