# Hola Francis, estoy estancada - Francis responde - 126



&nbsp;





Lugar: Shanghai, CN






&nbsp;






Pregunta: Hola Francis, estoy estancada. He estado siguiendo las ense&ntilde;anzas de la investigaci&oacute;n del Ser de Ramana Maharshi y, al principio estaba asombrada de lo r&aacute;pido que pod&iacute;a deshacerme de los pensamientos. Hubo una ocasi&oacute;n en la que experiment&eacute; que era parte de algo grande, pero luego desapareci&oacute;. Aunque fue breve, fue suficiente para llenarme de j&uacute;bilo. Sab&iacute;a que era real, que esta unidad exist&iacute;a, que todo esto que he estado viviendo hasta este momento no importaba. Que nada de esto importaba, y quer&iacute;a re&iacute;rme porque estaba tan claro, todo lo que no podemos ver que tiene sentido, y todo lo que la mayor&iacute;a de nosotros no podemos ver&hellip; Re&iacute;rme porque estaba contenta. Tan contenta que no puedo describir adecuadamente c&oacute;mo me sent&iacute;a, y fue tan breve. Pero ahora estoy estancada, cuando me pregunto &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n soy yo?&rdquo;. No creo que est&eacute; tratando de recrear la misma experiencia que tuve, sino que simplemente estoy en un espacio abierto buscando sin ni siquiera un indicio de lo que fue la experiencia de aquella noche. De hecho por alg&uacute;n tiempo no quer&iacute;a meditar ni hacer nada remotamente espiritual. Creo que inconscientemente me estaba protegiendo para no desilusionarme de que lo que experiment&eacute; s&oacute;lo fue un enga&ntilde;o de mi propia mente. Una especie de un auto-sabotaje. Me siento incapaz de ir m&aacute;s all&aacute; de la creencia de que la consciencia que est&aacute; m&aacute;s all&aacute; del &ldquo;yo&rdquo; tambi&eacute;n es s&oacute;lo una parte del cerebro. Que no hay nada m&aacute;s all&aacute; del cerebro, y que cuando morimos eso es todo. No hay ni conexi&oacute;n, ni consciencia, ni esp&iacute;ritu m&aacute;s all&aacute;. Intento examinar lo que hab&iacute;a antes del cerebro f&iacute;sico pero fracaso miserablemente. Pido disculpas porque mi explicaci&oacute;n de lo que estoy experimentando es menos que elocuente, pero cuando voy a esa parte de la investigaci&oacute;n, el suelo debajo de m&iacute; desaparece y vuelvo a dudar y a temer que no hay nada m&aacute;s all&aacute; de lo que percibimos, que no hay unidad, ni felicidad, ni una consciencia que lo conecta todo. Por favor, ay&uacute;deme. No s&eacute; qu&eacute; hacer para ir m&aacute;s all&aacute; de esto, o c&oacute;mo penetrar este obst&aacute;culo. Mi mente no vuelve a los pensamientos, simplemente se detiene y parece que vuelvo a caer en 




la nada. No


 me refiero a la nada que es la consciencia, sino simple vac&iacute;o sin realizaci&oacute;n. No hay nada. Siento como que he estado intentando entrar en la &ldquo;casa de las risas&rdquo; de un parque de atracciones, y he estado esperando en la cola mucho tiempo, s&oacute;lo para llegar a la puerta que me lleva directamente a la salida trasera, y nunca puedo entrar de hecho en 


la casa. Como




 si todo fuera una gran broma. Es tan frustrante. Se que el Maharshi dir&iacute;a que investigara de d&oacute;nde nacen esas dudas, y lo he hecho, pero estoy otra vez en la salida trasera. Por favor, ayuda.






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Aurora, 






&nbsp;






Tres sugerencias que pueden ayudar a desatascarte:






&nbsp;






1.En lugar de preguntarte &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n soy yo?&rdquo;, para cambiar, trata de encontrar las pruebas, si hay alguna, de que la consciencia est&eacute; limitada en el tiempo o el espacio, por lo menos hasta que est&eacute;s absolutamente convencida de que no hay ninguna. Esto lo puedes lograr por tu cuenta.






&nbsp;






2. Para ir m&aacute;s all&aacute; de la creencia de que la consciencia es limitada porque es un producto de un cerebro limitado, conv&eacute;ncete a ti misma de que tu identidad real es la realidad &uacute;ltima, sea lo que sea, de esta consciencia que est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo. O esta consciencia es su propia realidad o es el cerebro su &uacute;ltima realidad. Si asumimos esto &uacute;ltimo, nos tenemos que hacer la siguiente pregunta: &iquest;Cu&aacute;l es la realidad &uacute;ltima, la realidad &ldquo;real&rdquo; del cerebro? Se har&aacute; claro que el cerebro no es su propia realidad &uacute;ltima, y que la realidad del cerebro debe ser la realidad del universo y de los otros cerebros. Entonces quedar&aacute; claro que la realidad de la consciencia es la realidad &uacute;ltima de todas las cosas. Nuestro yo real es la realidad de todas las cosas. Eso es todo. No hace falta ir m&aacute;s all&aacute;. Mantente ah&iacute;.






&nbsp;






3. Permite que esta comprensi&oacute;n penetre m&aacute;s y m&aacute;s profundamente en todas las esferas de tu experiencia humana, que impregne todos los pensamientos de tu mente y todas las c&eacute;lulas de tu cuerpo.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 





Carmen Areitio








