# ¿Me podrías ayudar a entender la consciencia? - Francis responde -229



&nbsp;





Nombre: Mart&iacute;n





Lugar: Dubl&iacute;n, Irlanda






&nbsp;






Pregunta: Hola Francis, me pregunto si me puedes ayudar a entender 





la consciencia. He




 escuchado muchas veces a J. Krishnamurti, en DVD, hablando acerca de 




la consciencia. Lo





 que entiendo que dice es que la consciencia no es m&iacute;a o tuya, o de nadie, sino que es universal. Tambi&eacute;n entiendo que afirma que esta consciencia es ca&oacute;tica si miramos a c&oacute;mo est&aacute; el mundo hoy en d&iacute;a. Cuando escucho lo que t&uacute; dices, parece que la consciencia es la verdad y lo absoluto, y cuando opera en o a trav&eacute;s de m&iacute;, esto es la unicidad, lo que la no-dualidad es. &iquest;Me podr&iacute;as ayudar a entender esta pregunta acerca de la consciencia, por favor? Muchas gracias, Mart&iacute;n






&nbsp;






Estimado Mart&iacute;n,






&nbsp;






La consciencia es aquello, sea lo que fuere, que est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo. Dado que eres tu, Mart&iacute;n, el que est&aacute; percibiendo, de esto se deduce que la consciencia eres tu, tu ser verdadero, operando a trav&eacute;s de un cuerpo-mente llamado Mart&iacute;n. En otras palabras, hay dos Martines: por una parte el Mart&iacute;n que percibe, el verdadero Mart&iacute;n, Mart&iacute;n 1, la consciencia, y por otra parte, el cuerpo-mente percibido, limitado, tambi&eacute;n llamado Mart&iacute;n, al que llamaremos Mart&iacute;n 2 para m&aacute;s claridad. Nuestra educaci&oacute;n, nuestros padres, la cultura en la que vivimos no distinguen entre los dos Martines. Dado que el Mart&iacute;n 2 es obviamente limitado y separado, y dado que no distinguimos entre los dos Martines, creemos que el Mart&iacute;n 1 es tambi&eacute;n limitado y separado. Esta creencia y la ausencia de distinci&oacute;n, en las ense&ntilde;anzas advaita se llama ignorancia y es la fuente de todos los sufrimientos psicol&oacute;gicos.






&nbsp;






La salida a esto es mediante la distinci&oacute;n o discriminaci&oacute;n entre los dos Martines, lo que pone punto final a 





la ignorancia. Este




 proceso normalmente requiere la gu&iacute;a de un maestro establecido en la paz y 




la felicidad. Esta




 discriminaci&oacute;n tiene que ser aplicada a todas las esferas de nuestra experiencia: pensamientos, sensaciones corporales, y percepciones sensoriales externas hasta que estemos establecidos en la paz y 




la felicidad. Las





 ense&ntilde;anzas Neo Advaita tienden a limitar la aplicaci&oacute;n de la discriminaci&oacute;n solamente a la esfera de los conceptos, interrumpiendo el proceso antes de llegar a la liberaci&oacute;n total. Esto puede deberse a que muchos de los maestros Neo Advaita han obtenido su parcial comprensi&oacute;n sin la supervisi&oacute;n de un maestro competente, y creen genuinamente que han alcanzado el objetivo, cuando de hecho s&oacute;lo han tenido un vislumbre de &eacute;l desde lejos. Ellos tambi&eacute;n juegan un papel importante para algunos buscadores de la Verdad, llev&aacute;ndoles hasta su propio nivel de comprensi&oacute;n.






&nbsp;






Sin embargo, un buscador de la verdad sincero nunca deber&iacute;a olvidar que el objetivo final es la paz y felicidad puras, y nunca suspender&aacute; la b&uacute;squeda hasta haberlas alcanzado. 






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;






P.S. Para clarificar la distinci&oacute;n entre Neo Advaita y Advaita, ser&iacute;a interesante para nuestros amigos y lectores leer el cap&iacute;tulo &ldquo;Guru and upaguru&rdquo; del libro &ldquo;Initiation and spiritual Realization&rdquo; de Ren&eacute; Guen&oacute;n, acerca de los distintos tipos de maestros. Puede accederse a este texto en Google libros, haciendo la siguiente b&uacute;squeda en Google: rene guenon Initiation and spiritual realization &ldquo;guru and upaguru&rdquo;






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 





Carmen Areitio





 y Pedro Bra&ntilde;as






