# Dos afirmaciones a priori - Francis responde - 127



Lugar: San Rafael, CA






&nbsp;






Pregunta: Francis, estoy preocupado por algo que puede parecer elemental para alguien que ha estado investigando temas espirituales por m&aacute;s de 40 a&ntilde;os. Si investigamos nuestra experiencia es evidente que todo lo que experimentamos, tanto &ldquo;interno&rdquo; como &ldquo;externo&rdquo;, es experimentado por o en 





la consciencia. 




La Consciencia





 es, por lo tanto, la realidad a priori de nuestra experiencia humana. Darse cuenta de esto de la forma m&aacute;s profunda, lleva claramente a una vida radicalmente transformada al estar libre de cualquier sentido de limitaci&oacute;n. Sin embargo, llegar a decir, como t&uacute; y todos los dem&aacute;s maestros de advaita hacen, que la consciencia es la realidad a priori de toda la existencia, parecer&iacute;a ser una extrapolaci&oacute;n, no fundamentada en la experiencia directa. El hecho de que nosotros, como seres humanos, no podamos experimentar nada fuera de la consciencia, no quiere decir que no haya nada fuera de la consciencia, ni que la consciencia es la realidad a priori de todo lo que es. Todo lo que la experiencia directa puede revelar es que la consciencia es la realidad a priori de los seres humanos (ya que son los seres humanos, y solo los seres humanos, los que afirman esto). Ciertamente cualquier afirmaci&oacute;n m&aacute;s all&aacute; de esto es una extrapolaci&oacute;n. Qued&eacute; insatisfecho con tu respuesta a la pregunta 125, cuando afirmaste: &ldquo;la ausencia de recuerdo de un acontecimiento pasado no implica el que no fu&eacute;ramos conscientes cuando ocurri&oacute; este acontecimiento. Por lo tanto&hellip; la consciencia nunca puede estar ausente.&rdquo; No parece que la segunda afirmaci&oacute;n se derive inevitablemente de la primera, sino que es m&aacute;s bien una extrapolaci&oacute;n que no est&aacute; apoyada en la experiencia directa. Y la primera afirmaci&oacute;n es tambi&eacute;n cuestionable: aunque la ausencia de recuerdo de un acontecimiento pasado no implica que no fu&eacute;ramos conscientes, &iexcl;tampoco implica o prueba que lo fu&eacute;ramos! La experiencia del sue&ntilde;o profundo, la anestesia o cualquier otro momento de &ldquo;inconsciencia&rdquo;, sugieren m&aacute;s bien, que m&aacute;s que la consciencia sea la realidad a priori de la realidad, puede que sea la realidad a priori de la experiencia humana en el estado de vigilia o de enso&ntilde;aci&oacute;n. A su vez esto sugerir&iacute;a la posibilidad de que los materialistas est&eacute;n en lo cierto, que la consciencia verdaderamente puede ser un epifen&oacute;meno del cerebro humano. Esto no ser&iacute;a contradictorio con la evidencia directa de la realizaci&oacute;n del Ser, s&oacute;lo con sus extrapolaciones. De la misma manera se afirma a menudo que la consciencia es eterna, que sobrevive la muerte del cuerpo f&iacute;sico. Tambi&eacute;n esto, aunque perfectamente plausible, parecer&iacute;a una extrapolaci&oacute;n. Esto s&oacute;lo lo afirman seres humanos vivos que, por definici&oacute;n, todav&iacute;a no han muerto (por lo menos no f&iacute;sicamente). Incluso la evidencia de experiencias cercanas a la muerte, o los testimonios de los que han &ldquo;muerto&rdquo; m&eacute;dicamente, y han sido resucitados no es concluyente, ya que en estos casos el proceso de la muerte no se ha completado. As&iacute; que aunque la inquietante e inconsolable asunci&oacute;n materialista de que la consciencia se extingue con la muerte no se puede probar definitivamente, tampoco se puede probar la afirmaci&oacute;n m&aacute;s reconfortante y consoladora de que la consciencia sobrevive 




la muerte. Dir&iacute;a





 que, al menos en relaci&oacute;n a la muerte (y probablemente al sue&ntilde;o profundo y otros estados &ldquo;inconscientes&rdquo;), la &uacute;nica posici&oacute;n honesta intelectualmente es la del agnosticismo. &iexcl;Alegres afirmaciones en sentido contrario no constituyen una prueba! Mi investigaci&oacute;n en estos temas ha revelado claramente mis propias asunciones materialistas previamente ocultas; y aunque estoy m&aacute;s que dispuesto a explorar sus limitaciones, no estoy dispuesto a aceptar a ciegas afirmaciones contrarias, &iexcl;simplemente porque mi ego espiritual las prefiera! Gracias por tu anticipada respuesta. James Haig






&nbsp;






Estimado James,






&nbsp;






Gracias por tu pregunta.






&nbsp;






Estoy de acuerdo contigo en que &ldquo;El hecho de que como seres humanos nunca podemos experimentar nada fuera de la consciencia, no quiere decir que no hay nada fuera de la consciencia, ni que la consciencia es la realidad a priori de todo lo que es&rdquo;. Sin embargo, el punto que tendr&aacute;s que admitir es que, en contra de una asunci&oacute;n muy com&uacute;n, no hay evidencia en absoluto de que haya algo fuera de la consciencia, ni de que
&nbsp; 
&eacute;sta no sea la realidad a priori de todo lo que es. Por lo tanto, &ldquo;cualquier cosa fuera de la consciencia&rdquo; se encuentra en la posici&oacute;n del unicornio: se habla de ello pero nunca visto, con una diferencia: puede que alguien llegue a ver alguna vez un unicornio, pero nunca podr&aacute; nadie ver algo fuera de la consciencia. &ldquo;Algo existente fuera de la consciencia&rdquo; es posible l&oacute;gicamente pero experimentalmente imposible, mientras que &ldquo;todo lo existente en la consciencia&rdquo; es al mismo tiempo l&oacute;gicamente y experimentalmente posible. El mismo principio de la navaja de Occam que usamos para eliminar nuestras preocupaciones con los unicornios, deber&iacute;a de usarse para eliminar la in&uacute;til externalidad de las cosas y 





la gente. Podr&iacute;a





 entender lanzar una moneda al aire para elegir entre dos posibilidades si no hubiera consecuencias diferentes entre uno y otro resultado. Pero la comprensi&oacute;n clara de que el descubrimiento de que no haya cosas ni gentes externas pondr&iacute;a fin a nuestro sufrimiento, es un incentivo enorme para seguir investigando la verdad del tema.






&nbsp;






En relaci&oacute;n a mi respuesta a la pregunta 125, este es el extracto completo: &ldquo;Dado que la consciencia y la ausencia de la consciencia no pueden estar presentes simult&aacute;neamente (A), la ausencia de la consciencia no se puede experimentar (B). S&oacute;lo se puede asumir a partir de la ausencia de recuerdos que queda, por ejemplo, tras la experiencia de 





la anestesia. Tampoco





 se puede inferir l&oacute;gicamente de esta ausencia (C), ya que la ausencia de recuerdo de un acontecimiento pasado, no implica que no estuvi&eacute;ramos conscientes cuando este acontecimiento tuvo lugar (D). Por lo tanto desde tu punto de vista, y &eacute;ste es el &uacute;nico aspecto que importa, la consciencia nunca puede estar ausente (E).&rdquo;






&nbsp;






La estructura l&oacute;gica de las frases es: A implica B, D implica C, B y C implican E. Tu interpretaci&oacute;n: D implica E es err&oacute;nea, lo que explica, espero, tu insatisfacci&oacute;n.






&nbsp;






Tambi&eacute;n dices: &ldquo;La experiencia del sue&ntilde;o profundo&hellip; sugiere que, m&aacute;s que la consciencia sea la realidad a priori de la realidad misma, puede que sea s&oacute;lo la realidad a priori de un ser humano en el estado de vigilia o de sue&ntilde;o.&rdquo; &iquest;De qu&eacute; experiencia est&aacute;s hablando? &iquest;No implica esta experiencia la presencia de la consciencia durante el sue&ntilde;o profundo, durante esta experiencia? Y si es as&iacute;, &iquest;c&oacute;mo puede esto &ldquo;sugerir&rdquo; que la consciencia no sea primaria, a pesar de su presencia continua?






&nbsp;






Una observaci&oacute;n final para clarificar las afirmaciones a priori y las implicaciones l&oacute;gicas incluidas (impl&iacute;cita o expl&iacute;citamente) contenidas en mis &ldquo;afirmaciones&rdquo;.






&nbsp;






Afirmaciones a priori:





S1. S&oacute;lo hay una realidad





S2. La Consciencia es una realidad






&nbsp;






Implicaciones l&oacute;gicas (unas pocas entre otras muchas):





L1. La Consciencia es su propia realidad





L2. La realidad de nuestra experiencia humana es 






la Consciencia








L3. La realidad de nuestra experiencia humana y la realidad del universo es la misma realidad





L4. 





La misma Consciencia





 brilla en todos los seres





L5. La Consciencia es la realidad del universo






&nbsp;






Si crees que una de las cinco implicaciones l&oacute;gicas es falsa, debes enfrentarte con ello y decirte a ti mismo cu&aacute;l de las afirmaciones a priori es falsa. Si crees que hay m&aacute;s de una realidad, por ejemplo t&uacute; y yo, debes explicar c&oacute;mo esas dos realidades pueden comunicarse la una con la otra, como lo estamos haciendo, sin que ambas est&eacute;n inmersas en una realidad &uacute;ltima que abarque a los dos, t&uacute; y yo, en cuyo caso t&uacute; y yo no somos absolutamente reales. Y si crees que la consciencia no es real, tienes que explicarte a ti mismo c&oacute;mo esta consciencia irreal podr&iacute;a tomar cualquier resoluci&oacute;n verdadera, inclu&iacute;da la resoluci&oacute;n de que ella misma no es real.






&nbsp;






Mi objetivo al responder una pregunta no es el dar una prueba l&oacute;gica s&oacute;lida de S1 y S2, lo que es imposible dado que tienen que ser conocidas a priori, sino guiar a los lectores a un lugar desde donde puedan darse cuenta directamente la verdad de las dos afirmaciones a su entera satisfacci&oacute;n. Yo no lo puedo probar, ni tampoco lo pretendo. A veces, uso la l&oacute;gica para probar la falacia de una afirmaci&oacute;n que el lector puede creer que es verdad, pero no en este caso. O vemos la verdad tanto de S1 como de S2, o no 





la vemos. Y




 no la vemos hasta que 




la vemos. Habi&eacute;ndola





 visto, nunca revertimos a una posici&oacute;n de ignorancia completa. No puede ser vista al nivel fenomenol&oacute;gico. Verla es despertar a nuestro verdadero ser, y vivirlo en toda la profundidad y extensi&oacute;n de sus implicaciones es estar establecido en paz, libertad y amor.






&nbsp;






Afectuosamente,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









