# Más observaciones sobre la pregunta 116 - Francis hace una pregunta - 128

Estimado William,

Creo que ahora estamos de acuerdo en las respuestas a tus cinco preguntas, lo que de hecho implicar&iacute;a un acuerdo en una gran variedad de temas relacionados. Me preguntaba si habr&iacute;a un &aacute;rea en la que tu experiencia o comprensi&oacute;n y la m&iacute;a diferir&iacute;an, y me acord&eacute; de algo que dijiste: &ldquo;Hablaba de una consciencia individual y la asemejaba a una gota en el oc&eacute;ano; siendo la segunda 

la Consciencia

 como tal (dos &ldquo;significados&rdquo;).&rdquo;

Para aclarar mi incertidumbre, podr&iacute;as por favor contestar la siguiente pregunta: Seg&uacute;n tu experiencia y comprensi&oacute;n, &iquest;es la consciencia que realmente percibe estas palabras la consciencia individual, o es 

la Consciencia

 como tal?

Afectuosamente, Francis

Estimado Sr. Lucille,

Para explicar lo que quer&iacute;a decir, lo primero: la consciencia individual del hombre se parece a una gota del oc&eacute;ano. Aqu&iacute; el oc&eacute;ano simboliza, por su inmensidad y absoluta inexhaustibilidad, 

la infinita Consciencia

 del Ser. Por otra parte, las gotas simbolizan tanto la identidad de sustancia con ella, como la separaci&oacute;n de forma de ella. Ambas, 

la Consciencia

 como tal y sus modalidades individuales, al ser totales, son por ese hecho subjetivas. Porque el Ser se conoce a S&iacute; mismo y tambi&eacute;n lo hace el hombre.

Tenemos entonces dos subjetividades, y por lo tanto dos egos, ambos transcendentes, porque ni la gota pertenece realmente al hombre individual existencializado, sino que constituye su divino centro, su &ldquo;hombre interior&rdquo;, el testigo interior transcendente de todos sus pensamientos, intenciones y acciones. Y como adem&aacute;s, es el punto final del rayo del Esp&iacute;ritu que se manifiesta, el hombre est&aacute;, como el feto por el cord&oacute;n umbilical, conectado a lo &Uacute;ltimo. S&oacute;lo lo que yo llam&eacute; el ego emp&iacute;rico, una modalidad manifestada y por lo tanto exteriorizado de este &uacute;ltimo, pertenece propiamente al hombre terrestre y as&iacute; tambi&eacute;n el producto del ego emp&iacute;rico, el ego pasional de ignorancia. En resumen, tenemos aqu&iacute; cuatro egos. Los dos &uacute;ltimos &lsquo;son&rsquo; y &lsquo;no son&rsquo;, es decir, tienen s&oacute;lo una existencia relativa.

Lo siguiente: &ldquo;&hellip;&iquest;es la consciencia que realmente percibe estas palabras la consciencia individual, o es 

la Consciencia

 como tal?&rdquo; Respuesta: Al final lo que percibe estas palabras no puede ser otra que 

la Consciencia

 como tal, el oc&eacute;ano en mi analog&iacute;a anterior, porque en &uacute;ltima instancia es lo &uacute;nico que es y todo lo que es. Pero como el oc&eacute;ano y sus salpicaduras o gotas son id&eacute;nticas en sustancia, y de hecho conectadas, 

la Consciencia

 como tal percibe el mundo tanto desde &ldquo;fuera&rdquo;, por decirlo de alguna manera, como desde dentro, a trav&eacute;s de sus consciencias que se despliegan en las criaturas.

Mis mejores deseos, William

Estimado William,

Me alegr&oacute; tu respuesta, que est&aacute; de acuerdo con mi experiencia de que la parte subjetiva o de percibir de nuestra aparentemente limitada consciencia ordinaria, es ya de hecho el Esplendor divino, el Amor eterno, y 

la Inteligencia

 infinita, un puente entre lo finito y lo Infinito, un rayo entre el hombre y el Esp&iacute;ritu. Aunque la mayor&iacute;a de mis m&eacute;todos y formulaciones de la ense&ntilde;anza provienen de la tradici&oacute;n de mi Maestro, Advaita Vedanta, disfruto inmensamente de las expresiones de 

la misma Verdad

 que tienen su origen en otras tradiciones y seres aut&eacute;nticos, tales como el Sufismo y Rumi, cuyos poemas siempre hacen cantar a mi coraz&oacute;n. En el momento que estamos de acuerdo en lo que es esencial, las otras divergencias son s&oacute;lo puntos de vista complementarios o diferencias sem&aacute;nticas (me confieso culpable del mal uso de la lengua inglesa que todav&iacute;a es extranjera para m&iacute;). Estas divergencias se pueden reconciliar siempre a la luz de Aquello que es esencial.

Afectuosamente, 

Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

