# ¿Cómo puedo estar más presente a la Vida? - Francis responde - 129

Lugar: Bogot&aacute;

Pregunta: Soy consciente de la actividad de la mente: pensamientos al azar, im&aacute;genes y sonidos, o una canci&oacute;n que suena en mi cabeza. Cuando observo esto, tengo unas pocas interpretaciones; la mente crea un sentido de separaci&oacute;n; cuando la mente est&aacute; activa (pensando o una canci&oacute;n sonando) parece que esto crea un espacio privado que no se puede compartir directamente con nadie m&aacute;s; yo soy el &uacute;nico que &ldquo;oigo&rdquo; la canci&oacute;n que est&aacute; sonando en mi cabeza. Parece como si la actividad de la mente sirve el prop&oacute;sito de hacerme abandonar el momento presente, desconect&aacute;ndome de la vida, de la realidad, y repleg&aacute;ndome en este espacio ps&iacute;quico privado. Parece como si la energ&iacute;a que podr&iacute;a ser la de mi presencia abierta y disponible, se dirige a la mente y crea esta actividad mental (los sonidos, pensamientos o canciones), este compartimento interno a donde va mi atenci&oacute;n, y parece como si estuviera escondi&eacute;ndome o protegi&eacute;ndome del mundo al existir m&aacute;s en este compartimento creado (la actividad mental) y menos en conexi&oacute;n con el mundo. &iquest;Son estas observaciones e interpretaciones exactas? Si quiero existir menos en el espacio interno aislado que parece ser la mente y m&aacute;s en una relaci&oacute;n directa con el presente, abierto y conectado a la realidad&hellip; &iquest;qu&eacute; puedo hacer? (Parece haber una inercia sutil y poderosa para que la atenci&oacute;n vaya a los procesos mentales al azar en lugar de permanecer abierto en el Ahora).

Estimado Alfonso,

El espacio privado al que te refieres tambi&eacute;n tiene su belleza. Es donde se compone la m&uacute;sica, donde aparecen los sentimientos positivos, y donde se investiga 

la Verdad. En

 otras palabras, es tambi&eacute;n la puerta a la belleza, el amor y 

la inteligencia. Sim&eacute;tricamente

, el espacio p&uacute;blico tambi&eacute;n tiene sus deficiencias: fealdad, ignorancia y agresi&oacute;n se encuentran casi por todas partes. Por lo tanto intentar vivir solamente en el &aacute;rea p&uacute;blica no es un camino adecuado para 

la felicidad. En

 vez de eso, intenta vivir desde el Ser y para el Ser en ambos espacios. Mientras est&eacute;s en el espacio privado, piensa y siente s&oacute;lo desde la verdad, el amor y 

la belleza. Mientras

 est&eacute;s en el espacio p&uacute;blico, percibe y act&uacute;a s&oacute;lo desde ese mismo espacio.

Entonces conocer&aacute;s su nombre: El cielo, tu verdadero hogar.

Con todo mi afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

