# Tengo miedo de perder mis capacidades de funcionamiento normal - Francis Responde - 231

Nombre: John 

Pregunta: Estimado Francis, cuando se dice que el jnani esta libre de la noci&oacute;n de &quot;yo&quot;, &iquest;puede decirse que tiene alg&uacute;n sentido de continuidad, o todas las nociones del &ldquo;yo&rdquo; est&aacute;n totalmente muertas y han desparecido para &eacute;l? He tenido una experiencia que est&aacute; completamente m&aacute;s all&aacute; de cualquier palabra. Y quiero decir completamente. Incluso llamarla &quot;espiritual&quot; o &quot;Verdad&quot; o &quot;consciencia&quot; es insuficiente. Ninguna palabra puede aplic&aacute;rsele y ning&uacute;n concepto puede describirla, ni siquiera los de la espiritualidad. *** A veces siento que me puedo volver loco, y el propio hecho de informar de una &quot;experiencia&quot; o miedo de volverme loco revela que hay un &quot;yo&quot; que est&aacute; intentando desesperadamente de mantener alguna forma de continuidad. Tengo un miedo muy intenso (diariamente) de perder mis capacidades de funcionamiento normal **** (la capacidad de trabajar, interactuar, y hablar) y de volverme loco, y sin embrago de alguna manera mantengo la integridad. &iquest;Puede el Gur&uacute; ser de alguna ayuda en esta situaci&oacute;n? &iquest;Es este miedo de volverse loco una rama m&aacute;s a la que agarrarse? Gracias, John

Estimado John,

Este miedo de volverse loco es 

la locura. El

 miedo psicol&oacute;gico es locura. Se origina siempre en 

la ignorancia. No

 importa cuan grandiosas y espirituales sean nuestras experiencias, no son liberaci&oacute;n a

&nbsp; 

menso que nos liberen del miedo.

Un fil&oacute;sofo franc&eacute;s (creo que fue J. Maritain) acu&ntilde;o esta bella definici&oacute;n:

&quot;La meta de la filosof&iacute;a es liberarnos del miedo mediante le uso de la raz&oacute;n&rdquo;.

Yo dir&iacute;a:

&quot;La meta del Gur&uacute; es liberarnos del miedo por todos los medios&quot;

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

