# ¿Qué te hizo predicar este antiguo advaita védico? - Francis responde - 131



Lugar: Dubai






&nbsp;






Pregunta: Entiendo que tuviste la oportunidad de conocer sabios en la India. &iquest;C&oacute;mo fue tu experiencia y qu&eacute; te hizo predicar este antiguo advaita v&eacute;dico?





Saludos, Ram






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Ram,






&nbsp;






Este cuerpo llamado Francis nunca fue a 





la India. Conoci&oacute;




 en Francia otro cuerpo llamado Jean Klein que fue a 




la India





 y estudi&oacute; all&iacute; con los sabios. 






&nbsp;






Mi experiencia fue, es y ser&aacute; que nuestra consciencia ordinaria, la que est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo, este Atman, es de hecho el Brahman universal y eterno.






&nbsp;






Yo no predico, solamente escucho las preguntas, y luego escucho las respuestas en el interior. En raras ocasiones, surgen respuestas o acciones sin una pregunta o una solicitud. Este cuerpo es s&oacute;lo un instrumento. Al principio, lo que me hizo hacer esto fueron las preguntas de buscadores como tu. Ahora viajo y hago cosas como escribir en el Internet, tener un perfil en Facebook, etc&hellip; porque
&nbsp; 
mi experiencia es que a alguna gente les gusta y quiero satisfacerles. A nadie se le fuerza a que escuche. Soy como un p&aacute;jaro que canta su melod&iacute;a en una rama. Al p&aacute;jaro no le importa si nadie le escucha, solo unos pocos, o todos los seres del bosque. Canta porque es feliz y al cantar se siente todav&iacute;a m&aacute;s feliz. Si se da cuenta de que algunos est&aacute;n tratando de escuchar y les cuesta hacerlo por la distancia, vuela hasta un &aacute;rbol que est&eacute; m&aacute;s cerca de ellos, y canta m&aacute;s alto para complacerles. Yo, al no tener alas, utilizo aviones y canto m&aacute;s fuerte usando 






la Web.









&nbsp;






Gracias por escuchar.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis
&nbsp; 







&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









