# Francis, ¿qué puedo hacer? - Francis responde - 228.



&nbsp;





Lugar: Florida






&nbsp;






Pregunta: Estimado Francis, antes de conocer la verdad, yo era alguien que hab&iacute;a perdido su identidad por haber sufrido mucho a causa de un diagn&oacute;stico err&oacute;neo que dej&oacute; este cuerpo parcialmente incapacitado, no s&oacute;lo hab&iacute;a perdido mi identidad sino tambi&eacute;n mis apegos. No sab&iacute;a nada sobre espiritualidad hasta que hace seis meses, al despertarme not&eacute; que mi alrededor todo era paz, no s&oacute;lo a mi alrededor sino tambi&eacute;n en m&iacute; y en todas partes. No ten&iacute;a ning&uacute;n sentido salvo la vista, todo lo que se posaban mis ojos estaba all&iacute;, pero sin nombre. Sent&iacute; que mi cuerpo era ligero como una pluma, nada me dol&iacute;a en absoluto. Despu&eacute;s que pas&oacute; esto fui conducida a algunos libros, incluyendo Ramana Maharshi, Papaji y los sabios m&aacute;s amorosos de 





la India. Tras





 leer los libros me d&iacute; cuenta de que esta experiencia era de la verdad, y a partir de ah&iacute; me d&iacute; cuenta de que yo soy Dios, y que El es el hacedor, y yo no soy nada. La semana pasada el centro de mi pecho se abri&oacute; y este amor no era como nada que se pueda decir con palabras de este mundo, &iexcl;era tan grande! Francis me siento atascada &iquest;Por qu&eacute; estoy todav&iacute;a estancada en este sue&ntilde;o? &iquest;O no es un sue&ntilde;o? Por esa experiencia estaba todav&iacute;a aqu&iacute; pero no aqu&iacute;. &iquest;Perd&iacute; esta verdad porque no era consciente de ella? Me mud&eacute; de Boston a Florida hace un a&ntilde;o y medio para salvar mi vida porque no pod&iacute;a andar. Necesitaba rodearme de agua para poder entrar en una piscina y mover mi cuerpo. Ahora estoy bien, y puedo recorrer distancias cortas as&iacute; que esto funcion&oacute;. He estado viviendo en esta &aacute;rea en donde no conozco a nadie, somos yo y mi perro. No tengo a NADIE a quien pueda hablar de esto; y &iexcl;si lo intentara la gente creer&iacute;a que estoy loca! Mi familia cree que he perdido la raz&oacute;n y que estoy deprimida. Ahora ni siquiera puedo salir de mi casa, no quiero hablar con nadie, estoy tan aislada, s&oacute;lo deseo mi verdadera realidad y eso es todo, pero &iexcl;necesito ayuda desesperadamente! &iquest;Qu&eacute; puedo hacer, Francis? Yo no buscaba nada de esto, simplemente sucedi&oacute;. Paso tanto tiempo yendo arriba y abajo con mis sentimientos y llorando, esto no puede ser sano&hellip; por favor ay&uacute;dame. Con mucha gratitud y amor, Janice






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Janice,






&nbsp;






Te has dado cuenta de que Dios es el hacedor, lo cual es bueno. Ahora tienes que darte cuenta de que El est&aacute; percibiendo las percepciones, pensando los pensamientos, y sintiendo los sentimientos.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









