# Continuación a la pregunta 131 - Francis responde - 132



&nbsp;





Estimado Sin-forma,






&nbsp;






&iquest;Est&aacute; el buscador separado de lo que busca?





&iquest;Hay un sujeto de la experiencia separado de lo experimentado?





&iquest;Hay alguien que escuche sin escucha?





&iquest;Hay una acci&oacute;n sin conocimiento?





&iquest;Hay conocimiento sin alguien que conozca?





&iquest;Hay creaci&oacute;n sin el creador?






&nbsp;






Todo presupone conocimiento (consciencia ilimitada) infinito y ese conocimiento es eterno y lo impregna todo incluido este Jagat y el Jagat no est&aacute; separado de ISWARA. Este Cuerpo lo impregna todo y mi dedo no est&aacute; separado de mi Cuerpo. El Conocimiento yo soy es pura consciencia del ser y yo tambi&eacute;n soy el CUERPO .






&nbsp;






La comprensi&oacute;n meramente te&oacute;rica de que no soy el CUERPO y no soy 





la MENTE




 es s&oacute;lo para la MENTE, pero mediante 




la comprensi&oacute;n INTUITIVA




 uno ve 




la VERDAD





 sin EL QUE VE, eso es el silencio y no cantar en la Web o volar en un vuelo. Lo Sin-forma nunca puede volar porque lo impregna todo. Si lo Sin-forma vuela debe haber una limitaci&oacute;n en el espacio, pero el espacio mismo es ilimitado y absoluto. Todo es existencia sin forma y por lo tanto no hay un buscador, ni un escuchador, ni un predicador, ni un cantante, ni un pasajero.






&nbsp;







HARI OM TAT SAT















SAT CHIT ANANDA
















&nbsp;






















&nbsp;















Estimado Ram,









&nbsp;






Un p&aacute;jaro occidental canta una canci&oacute;n india. &iquest;Por qu&eacute; habr&iacute;a de ofenderse un p&aacute;jaro indio, ya que el mismo Sin-forma canta en todas partes, en todos los p&aacute;jaros? Me est&aacute;s diciendo que no hay p&aacute;jaros. Es verdad. Yo no soy un p&aacute;jaro, pero tambi&eacute;n soy un p&aacute;jaro y por lo tanto continuar&eacute; cantando. Gracias por la lecci&oacute;n de m&uacute;sica. No la ped&iacute;, pero ya que t&uacute;, querido Ram, hiciste una pregunta, &eacute;ste es mi consejo: no prediques, contesta s&oacute;lo si hay preguntas.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis 





Traducido por Carmen Areitio






