# Falta de confianza - Francis responde - 133



&nbsp;





Pregunta: Francis, estoy aqu&iacute; pregunt&aacute;ndome si me f&iacute;o de mi comprensi&oacute;n del estado yo soy. Desde hace m&aacute;s o menos un a&ntilde;o est&aacute; teniendo lugar en m&iacute; el Atmavichara, y mi ego ha dejado de estar en tierra firme, y tengo una comprensi&oacute;n de paz y familiaridad en m&iacute;. Pero la desconfianza y la falta de fe me rodean a menudo. Cuando, infrecuentemente se calman, hay felicidad. La investigaci&oacute;n, Atmavichara, contin&uacute;a en medio de problemas de salud (cerebro) y las medicinas. Pero est&aacute; bien. En alg&uacute;n momento decid&iacute; hacer la investigaci&oacute;n en papel. Estoy sometiendo esto temblorosamente a tu examen. Aunque no haya respuesta est&aacute; bien. Tuvo lugar as&iacute;: &ldquo;Voy a examinar de cerca, cuidadosamente, un simple pensamiento y su actividad, como un ejemplo t&iacute;pico de todo lo que aparece, miles de pensamientos, ya sean felices o no. Ahora voy a examinar el caso de un pensamiento que no ocurre, o incluso mejor, voy a considerar la posibilidad remota de no haya, o hubiera habido, pensamientos, ni siquiera una vez. Este caso especial en el que nunca hubo pensamiento alguno, produjo obviamente un estado sin memoria, o de cero memoria, que ahora no puede ser comunicado al cuerpo y a 





la mente. Si




 este estado, si hubiera ocurrido alguna vez, debe ser observado por m&iacute;, entonces a&uacute;n en ese estado, yo estoy todav&iacute;a all&iacute;, no muerto sino libre de mi historia personal, esta o cualquier otra. &iquest;Qu&eacute; me pasar&iacute;a entonces en ese caso? No conozco nada, porque no hay pensamientos, ni memoria, &iexcl;s&oacute;lo yo! &iexcl;Nada! Hasta ahora, yo llevaba todas mis memorias, todas las experiencias, desde mi ni&ntilde;ez etc. todas necesarias y contribuyendo a este yo (mi) operante diariamente. Ahora descubro que este yo (mi) no es fiable sino solo un sue&ntilde;o, &iexcl;hecho s&oacute;lo de pensamientos! Pero todav&iacute;a existo m&aacute;s all&aacute; de de ellos como yo soy, que no puede ser definido por ning&uacute;n pensamiento, &iexcl;realmente nada! Solo consciencia existiendo. 




La Realidad





 &uacute;nica. En este vac&iacute;o absoluto, esta nada, no tienen lugar acontecimientos, no
&nbsp; 
hay movimiento, ni tiempo, y por lo tanto el yo es eterno. Nunca nacido, nunca morir&aacute;. Simplemente aqu&iacute; ahora. Siempre fui eso, y soy eso eternamente, Tat Tvam Asi. &iexcl;Qu&eacute; descubrimiento!&rdquo; Pero hay falta de confianza. Pero la luz en el horizonte, el estudio de las respuestas de Francis a las preguntas, eliminar&aacute; toda sombra de esta desconfianza. Entonces probablemente no tendr&eacute; m&aacute;s esos sue&ntilde;os consistentes de estar conduciendo una y otra &iexcl;vez buscando mi hogar perdido!! Ben






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Ben,






&nbsp;






Est&aacute;s sacando conclusiones desde una experiencia hipot&eacute;tica, la experiencia de la consciencia pura. Las conclusiones que est&aacute;s sacando son correctas. La falta de confianza que experimentas proviene de la falta de experiencia real, o m&aacute;s precisamente, de la creencia en tal falta.






&nbsp;






Ahora, &iquest;dir&iacute;as que sabes que eres consciente por que lo has o&iacute;do por ah&iacute;, o por experiencia directa? Presumo que dir&aacute;s, como lo har&iacute;a yo, que lo sabes por experiencia directa, y no porque tus padres te lo hayan dicho y t&uacute; les crees. Si esto es as&iacute;, &iquest;de qu&eacute; tipo de experiencia estamos hablando aqu&iacute;?






&nbsp;






La primera noticia alentadora es que esta experiencia est&aacute; a tu alcance, es asequible, y lo que es todav&iacute;a m&aacute;s alentador, es que est&aacute; siempre a tu alcance, en cualquier momento.






&nbsp;






La segunda conclusi&oacute;n positiva que la que puedes llegar es que la certidumbre que se puede alcanzar a trav&eacute;s de esta experiencia es absoluta: a diferencia de cualquier conclusi&oacute;n que se pueda alcanzar a trav&eacute;s de experiencias fenomenol&oacute;gicas, la certidumbre de que hay consciencia est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de toda sombra de duda.






&nbsp;






La tercera conclusi&oacute;n positiva es que la experiencia de la consciencia misma, de la consciencia pura, est&aacute; disponible para nosotros, porque es s&oacute;lo mediante la experiencia directa de la consciencia, que es posible llegar a un conocimiento de su existencia con tal nivel de certidumbre. Cualquier conocimiento obtenido mediante opiniones, rumores, inferencias, asunciones o creencias dejar&iacute;a residuos de duda.






&nbsp;






Si examinas los tres puntos anteriores a la luz de tu propia experiencia, te convencer&aacute;s f&aacute;cilmente de su verdad.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 





Carmen Areitio





 y Pedro Bra&ntilde;as






