# ¿Son Atman y Brahman lo mismo? - Francis responde - 136 

Lugar: 

East Aurora

, 

New York

Pregunta: Estimado Francis, se afirma que Atman y Brahman son uno. Sin embargo me pregunto: &iquest;quiere esto decir que son lo mismo? S&eacute; que Atman soy yo y siento que es el mismo Atman que es todos y cada uno de nosotros. Pero el conocedor (Atman) &ldquo;en m&iacute;&rdquo; no conoce la experiencia de todos los seres y por lo tanto no parece ser equivalente al Brahman universal que presumo incluye la experiencia de todo el universo. De la misma forma que se puede decir que la ola es una con el oc&eacute;ano, estando hecha de la misma agua que el oc&eacute;ano, pero no ser&iacute;a verdad decir que la ola es equivalente al oc&eacute;ano ya que la ola no es tan vasta como el oc&eacute;ano. En este Amor, Murray.

Estimado Murray,

S&iacute;, son lo mismo. Esa es precisamente 

la cuesti&oacute;n. Si

 est&aacute; claro para ti que el Atman que eres es el mismo Atman que es todos y cada uno de los seres humanos, no deber&iacute;a ser dif&iacute;cil entender que es el mismo Atman el que abarca todas las cosas. Tu dificultad proviene de la creencia que el Atman puede ser dividido, igual que el oc&eacute;ano puede ser dividido en olas. Pero s&oacute;lo un objeto puede ser dividido y la consciencia no es un objeto. No tenemos derecho a superponer sobre ella las limitaciones propias de un objeto. Si lo hacemos, se convierte en una mente, algo que existe solo como concepto, como asunci&oacute;n, pero que no encontramos en nuestra experiencia directa. El problema es que s&oacute;lo podemos visualizar objetos, y que cualquier intento de visualizar la consciencia est&aacute; llamado a fracasar. Tenemos que entender esto completamente: desafortunadamente no podemos visualizar la consciencia porque no es un objeto espec&iacute;fico; pero gracias a Dios no tenemos que hacerlo, por que somos eso. No intentes pensar lo Impensable. Simplemente se eso.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

