# Pregunta sobre el no-Yo, Bernadette Roberts, Advaita, Budismo. - Francis responde -138

Estimado Francis,

Muchas gracias por darme tu direcci&oacute;n. &iexcl;Qu&eacute; manera tan bonita de empezar el a&ntilde;o nuevo!

Hace alg&uacute;n tiempo te envi&eacute; una pregunta que nunca fue contestada en 

la web. Probablemente

 hubo un error y mi pregunta nunca te lleg&oacute;, o tal vez ten&iacute;as alguna raz&oacute;n para no contestar. La pregunta era acerca de una tal Bernadette Roberts, una m&iacute;stica cristiana, y que para su asombro descubri&oacute; que lo que se considera en su tradici&oacute;n la &lsquo;etapa&rsquo; final - que ella cree que es lo mismo que el Sat-Chit-Ananda de los Advaitines - desapareci&oacute; un d&iacute;a, tragando y disolviendo completamente todo que se pudiera llama el verdadero Yo, &ldquo;YO SOY&rdquo; o Dios. Ella llama al nuevo estado el estado de &ldquo;No-Yo&rdquo;.

Como no pudo encontrar nada sobre esto en la literatura m&iacute;stica cristiana, empez&oacute; a estudiar hinduismo y budismo, y dice que el &uacute;nico lugar en la literatura que encontr&oacute; algo que apuntara a esto fue en una referencia del Buda.

Dice que es muy f&aacute;cil confundir el estado de no ego con el estado de no Ser, pero es completamente diferente. Le sucedi&oacute; de forma completamente inesperada 25 a&ntilde;os despu&eacute;s de que el ego hubiera desaparecido.

A Bernadette le parece que todos los libros y los iluminados hablan sobre el estado de no-ego, no sobre el estado de no Ser. Aunque ella est&aacute; convencida de que el segundo ha sido alcanzado por muchos.

S&eacute; que en mi etapa de ego-total, esto no tiene consecuencias inmediatas. Tengo que liberarme de esta hipnosis. Sin embargo la pregunta est&aacute; profundamente instalada
&nbsp; 
y no puedo evitar el pedir tu comentario. Esta vieja discrepancia entre el hinduismo y el budismo en cuanto a la existencia eterna versus la no-existencia del Yo, &iquest;es como se dice a menudo, ret&oacute;rica, o es real? Esta es parte de una entrevista con Bernadette:

Bernardette: Aquello sucedi&oacute; inesperadamente unos 25 a&ntilde;os despu&eacute;s del proceso de transformaci&oacute;n. El centro divino - la moneda o &ldquo;verdadero yo&rdquo; - desapareci&oacute; de repente y sin centro o circunferencia no hay yo, y no hay divino&rdquo;.

Inicialmente, cuando mir&eacute; en el Budismo, tampoco encontr&eacute; ah&iacute; la experiencia del no-yo, pero intu&iacute; que ten&iacute;a que estar all&iacute;. La desaparici&oacute;n del ego es com&uacute;n tanto al hinduismo como al budismo. Por lo tanto eso no explicar&iacute;a el hecho de que el budismo se hiciese una religi&oacute;n separada, ni explicar&iacute;a la insistencia budista en que no hay un yo eterno - ya sea divino, individual o los dos en uno. Sent&iacute; que la diferencia fundamental
&nbsp; 
entre esas dos religiones era la experiencia del no-yo, la desaparici&oacute;n del verdadero Yo, Atman-Brahman.

Desafortunadamente, lo que la mayor&iacute;a de los autores budistas definen como la experiencia del no-yo es de hecho la experiencia del no-ego. El cese del apego, la ansiedad, el deseo, las pasiones, etc., y el correspondiente estado de paz y gozo imperturbables expresa el estado de unidad sin-ego; sin embargo, no define la experiencia del no-yo o la dimensi&oacute;n m&aacute;s all&aacute;. A no ser que distingamos claramente estas dos experiencias diferentes, s&oacute;lo las confundiremos, con el resultado inevitable de que se pierde la verdadera experiencia del no-yo. Si pensamos que la desaparici&oacute;n del ego con la consecuente transformaci&oacute;n y unidad, es la experiencia de no-yo &iquest;como llamaremos entonces a la experiencia mucho mas all&aacute; cuando esta unidad sin ego desparece? En la experiencia real s&oacute;lo se le puede llamar de una manera, &ldquo;la experiencia de no-yo&rdquo;; no admite otra definici&oacute;n posible.

Inicialmente desist&iacute; de buscar esta experiencia en la literatura budista. Sin embargo, cuatro a&ntilde;os despu&eacute;s
&nbsp; 
me encontr&eacute; con dos indicaciones atribuidas al Buda describiendo su experiencia de iluminaci&oacute;n. Refiri&eacute;ndose al ser como una casa, dijo, &ldquo;Ahora todas las vigas est&aacute;n rotas, la parhilera est&aacute; destruida&rdquo;. Y all&iacute; estaba - la desaparici&oacute;n del centro, de la parhilera; sin ella no puede haber una casa, no yo. Cuando le&iacute; estas l&iacute;neas fue como si una flecha lanzada al comienzo del tiempo hubiera de repente dado en el blanco. Fue un hallazgo remarcable. Estas l&iacute;neas no son una pieza de filosof&iacute;a, sino un relato experiencial, y sin el relato experiencial no tenemos nada d&oacute;nde continuar. En el mismo verso dice, &ldquo;No construir&aacute;s una casa otra vez,&rdquo; distinguiendo claramente esta experiencia de la de la desaparici&oacute;n del centro-egoico, tras el cual un nuevo ser transformado es construido alrededor de un &ldquo;verdadero centro&rdquo;, una parhilera fuerte y equilibrada.

Bernadette escribi&oacute; tambi&eacute;n un libro muy detallado sobre esto, algunas partes del cual se pueden leer en Internet: 

[

http://books.google.b/books?id=ujxTTc7vjQC&amp;printsec=frontcover&amp;dq=Bernadette+Roberts

](http://web.archive.org/web/20111122145449/http://books.google.b/books?id=ujxTTc7vjQC&amp;printsec=frontcover&amp;dq=Bernadette+Roberts)

Siento molestarte otra vez con la misma pregunta. Si por alguna raz&oacute;n no deseas
&nbsp; 
comentar esto, por favor, d&iacute;melo.

Muchas gracias, y mis mejores deseos para el nuevo a&ntilde;o (aunque para ti no hay deseos y no hay tiempo)

Om, Vishvarupa

Estimado Vishvarupa,

Unas pocas observaciones:

1. Diferentes escritores o maestros usan palabras con significados diferentes. Yo defino el Yo (Self), la consciencia, la Presencia, la experiencia o Atman, como aquello, sea lo que sea, que percibe verdadera estas palabras ahora mismo. Obviamente, 

la Sra. Roberts

 usa la palabra &ldquo;Yo&rdquo; (Self) con un significado diferente, ya que ella habla de una experiencia del no Yo, lo que implica una experiencia de no Yo, por lo tanto de la consciencia como aquello que experimenta el no Yo. En otras palabras, lo que ella llama &ldquo;Yo&rdquo; es un objeto, cuya ausencia o desaparici&oacute;n puede ser experimentada.

2. &ldquo;La parhilera es destruida&rdquo;: el Buda se refiere aqu&iacute; a la realizaci&oacute;n del Yo (Self), la &uacute;ltima etapa despu&eacute;s de la revelaci&oacute;n de Atman-Brahman, nuestra verdadera naturaleza, una revelaci&oacute;n que potencialmente destruye la ignorancia, la creencia de que somos una consciencia separada. La realizaci&oacute;n del Yo (Self) puede corresponder o no a la experiencia que 

la Sra. Roberts

 describe como el estado del &ldquo;no Yo&rdquo;. En la tradici&oacute;n india se conoce como Sahaja Samadhi. El vislumbre previo o la revelaci&oacute;n que prepara el terreno para este morar se conoce como liberaci&oacute;n o moksha. Esta puede corresponder o no a la experiencia que 

la Sra. Roberts

 describe como la desaparici&oacute;n del ego.

3. La distinci&oacute;n entre la realizaci&oacute;n de los budistas, advaita, sufis, cristianos, taoistas, alquimistas, pre-socr&aacute;ticos etc&hellip; es artificial. Nuestra verdadera naturaleza es la misma, y siempre lo ser&aacute;, y es independiente de la latitud, longitud y tiempo. Las diferencias est&aacute;n solo en los m&eacute;todos de ense&ntilde;anza utilizados, no en la experiencia de lo Divino.

4. La doctrina &ldquo;anatman&rdquo; de algunos budistas, es de hecho una herej&iacute;a que surgi&oacute; aproximadamente un milenio despu&eacute;s de la muerte del Buda. Esta herej&iacute;a se perpetu&oacute; a s&iacute; misma al perderse la Tradici&oacute;n del Buda en sus seguidores lejanos. Es significativo que esta doctrina es negada impl&iacute;citamente por los grandes sabios del Budismo Chan, tales como Hui Hai y Huei Neng:

&ldquo;Pregunta: &iquest;Cesa el o&iacute;r, (la consciencia) cuando cesa el sonido?

Respuesta: el o&iacute;r nunca cesa.&rdquo; (Hui Hai)

La Consciencia o Atman no es otra cosa que la &ldquo;verdadera naturaleza&rdquo; o &ldquo;

la naturaleza Buda

&rdquo; a la que se refieren las ense&ntilde;anzas de Chan. El reconocimiento de su eternidad y divinidad es moksha o satori. Un Sabio o un Buda es aquel que sabi&eacute;ndolo mora imperturbablemente en eso, como eso. S&oacute;lo hay un Sabio, s&oacute;lo un Buda, s&oacute;lo un Atman.

4. Cuando se accede a una tradici&oacute;n a trav&eacute;s de libros en lugar de a trav&eacute;s de un maestro vivo pueden darse interpretaciones err&oacute;neas.

5. Incluso alguien liberado puede al principio tergiversar su propia experiencia, especialmente si no es ayudado por un maestro vivo. A Ramana Maharsi le llev&oacute; muchos a&ntilde;os y la lectura de las escrituras Advaita poner su experiencia en la perspectiva correcta. Esto no invalida o cambia de ninguna manera la experiencia en s&iacute; misma. Sin embargo, en el caso de un maestro espiritual, la claridad es importante. Por eso Ramana no empez&oacute; a ense&ntilde;ar hasta que tuvo esta claridad.

6. He contestado esta pregunta con reticencia porque siento que deber&iacute;as haber preguntado a 

la Sra. Roberts

 y tambi&eacute;n porque es una p&eacute;rdida de tiempo y energ&iacute;a que un buscador trate de reconciliar las afirmaciones de diferentes maestros o tradiciones. Atente a la mejor ense&ntilde;anza disponible. Si est&aacute;s buscando agua, es mejor excavar en el sitio que te parezca m&aacute;s adecuado, que cavar peque&ntilde;os agujeros superficiales por todas partes. Deber&iacute;amos encontrar al maestro cuya ense&ntilde;anza nos parezca mejor de acuerdo con nuestro coraz&oacute;n e inteligencia, y seguirle mientras sintamos de esa manera. Deber&iacute;amos elegir nuestro maestro s&oacute;lo por esta raz&oacute;n, no por razones de conveniencia, tales como proximidad, acceso, g&eacute;nero, tradici&oacute;n, etc&hellip; Deber&iacute;amos honrar la Verdad buscando el mejor maestro. No podemos comprar la Verdad en las rebajas. Adem&aacute;s, la ense&ntilde;anza que se puede transmitir con palabras y por lo tanto, a trav&eacute;s de los textos, es una porci&oacute;n muy peque&ntilde;a de lo requerido en la mayor&iacute;a de los casos, y no se puede transmitir con palabras. Internet es un maestro muy limitado. Busca la presencia real de tu maestro humano. Recuerda que Ramana Maharshi dec&iacute;a que la &ldquo;ense&ntilde;anza en silencio&rdquo; era la forma m&aacute;s elevada de ense&ntilde;anza, una forma de ense&ntilde;anza que a veces es negada por los que solo tienen una comprensi&oacute;n intelectual y no pueden hablar de lo que no tienen experiencia. Es la misma ense&ntilde;anza en silencio que Gautama y su disc&iacute;pulo compartieron cuando sonrieron despu&eacute;s de que el Buda le ense&ntilde;ase la flor en silencio. Es una &ldquo;transmisi&oacute;n directa, independiente de las palabras&rdquo;, de acuerdo a la tradici&oacute;n del Budismo Chan, el baraka de los Suf&iacute;s, y la &ldquo;transmisi&oacute;n de la llama&rdquo; de la que habla Jean Klein.

Con afecto, Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

