# ¿Cómo puede uno saber que está en el estado absoluto? - Francis responde - 222 



&nbsp;





Nombre: Jay





Lugar: New M&eacute;xico






&nbsp;






Pregunta: Estimado Francis, &iquest;C&oacute;mo puede uno saber que est&aacute; en el estado absoluto? Tal conocimiento contin&uacute;a siendo relativo, porque existe solamente en contraste a su opuesto, el estado relativo. Por lo tanto parece que el estado absoluto de alguna manera es un no-estado, porque no puede tener un opuesto. Tambi&eacute;n parece que no se puede adquirir &ldquo;de nuevo&rdquo;, porque aquello que se puede conseguir &ldquo;de nuevo&rdquo; todav&iacute;a tendr&iacute;a un opuesto. Si no se puede obtener &ldquo;de nuevo&rdquo; &iquest;Para qu&eacute; buscarlo? &iquest;Es tal b&uacute;squeda necesaria para darse cuenta de que nunca hubo nada que buscar y que obtener? &iquest;Es ese conocimiento, esa convicci&oacute;n firme, la verdadera liberaci&oacute;n?





Gracias, Jay






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Jay,






&nbsp;






Uno siempre est&aacute; en el estado absoluto, consciente o incoscientemente, porque no hay nada m&aacute;s. Estar conscientemente en el estado absoluto significa ser feliz, estar contento y en paz, sin la menor restricci&oacute;n. Lo que se dice aqu&iacute; se tiene que entender experimentalmente, no en teor&iacute;a. En teor&iacute;a tienes raz&oacute;n. &iquest;Para qu&eacute; buscar un estado? Para nada. &iquest;Cu&aacute;l es el la utilidad de buscar la verdad acerca de tu verdadera naturaleza? La felicidad, simple y llanamente. La convicci&oacute;n firme de que &ldquo;nunca hubo nada que buscar y que ganar&rdquo; no es liberaci&oacute;n siempre que haya el menor sentido de carencia. Sin embargo, es un hito importante en el camino hacia ella.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









