# Continuación a la pregunta 222 - Francis responde - 227

Nombre: Jay

Lugar: NM

Pregunta: Estimado Francis, Gracias por tu respuesta tan clara. No quiero discutir esta cuesti&oacute;n. Entiendo muy bien lo que dices acerca de la importancia de lo experiencial como opuesto al entendimiento te&oacute;rico. La raz&oacute;n por la que hago esta pregunta es porque parece que no hay un nivel de felicidad que dure para siempre, a&uacute;n cuando la ignorancia no est&eacute; involucrada. Noto un ciclo continuo de apertura y contracci&oacute;n. La apertura est&aacute; marcada por el entusiasmo, la alegr&iacute;a, energ&iacute;a y amor. A esto le sigue una trayectoria sostenida de intensidad variable antes de ceder a 

la contracci&oacute;n. La

 contracci&oacute;n conlleva una leve sensaci&oacute;n de desolaci&oacute;n y soledad, aunque no est&eacute; provocada por ning&uacute;n objeto o por su carencia. Eventualmente termina cediendo a una nueva apertura. Sin tales contracciones, o alg&uacute;n recuerdo del dolor, &iquest;c&oacute;mo puede uno saber si su propio estado es de felicidad? Si fuera feliz permanentemente, &iquest;c&oacute;mo podr&iacute;a distinguirse tal estado? Requerir&iacute;a por lo menos un m&iacute;nimo opuesto para que sirviera de contraste, y por lo tanto definici&oacute;n. Soy joven y todav&iacute;a dado a entusiasmos, ardores, e intensidades. Tal vez la propia edad lleva consigo una mayor uniformidad de experiencia. Sin embargo s&eacute; por experiencia que ninguna experiencia espiritual resulta en &eacute;xtasis permanente. Tantas veces, despu&eacute;s de un poderoso vislumbre de la Verdad he pensado: &ldquo;por fin he llegado&rdquo;. Pero ahora no creo que pueda haber nunca tal vislumbre final. La Verdad parece ser siempre lo que es, pero no nuestra comprensi&oacute;n o experiencia de ella, lo que es una gran paradoja, porque en &uacute;ltima instancia uno no est&aacute; en absoluto separado de 

la Verdad. Gracias

 otra vez, Jay.

Estimado Jay,

En la ignorancia, el trasfondo de nuestra experiencia parece ser sufrimiento y carencia. En contadas ocasiones, parece que somos elevados de este nivel por chispas evanescentes de alegr&iacute;a, pero hay un sentido de inevitable fatalidad que permanece, envenenando la alegr&iacute;a que nunca es pura, libre y absoluta. En la sabidur&iacute;a, el trasfondo se revela completamente como paz y satisfacci&oacute;n que alimenta las llamas de alegr&iacute;a, amor y celebraci&oacute;n. Mi amigo Yvan Amar lo expres&oacute; bellamente: &ldquo;La paz es la alegr&iacute;a en descanso, y alegr&iacute;a es la paz en movimiento&rdquo;.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio.

