# Sobre la adicción a la comida - Francis responde - 139

Lugar: New Jersey, USA

Pregunta: Estimado Francis, despu&eacute;s de muchos a&ntilde;os de b&uacute;squeda, recientemente descubr&iacute; tu web. Ha tenido lugar una especie de comprensi&oacute;n acerca de la naturaleza de las cosas, ciertamente a nivel del pensamiento, y tambi&eacute;n a veces a nivel experiencial. El morar en esta naturaleza de las cosas es mayoritariamente irregular. Un pensamiento que me arrastra al fango es una adicci&oacute;n emocional a la comida y a comer demasiado. Estoy trabajando con una asistente social los temas emocionales pero hay este pensamiento de que si llegara a una mejor comprensi&oacute;n/morar en la realidad, no habr&iacute;a tanta lucha. Entonces me pregunto, &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n quiere/siente de esta manera?&rdquo; Y parece que esta es la mejor manera de ir all&iacute;, pero todav&iacute;a siento que hay alguna clase de c&iacute;rculo vicioso en el que estoy atascado. Apreciar&iacute;a mucho tu consejo. Gracias por lo que se da en esta web, Albert.

Estimado Albert,

&iquest;Quieres libertad y felicidad, o quieres comer menos? No puedes usar tu comprensi&oacute;n de la Verdad como un truco para curarte de tu adicci&oacute;n a la comida porque al hacerlo perpet&uacute;as y refuerzas la ignorancia, la creencia de que hay un adicto. Adem&aacute;s, la ignorancia es la ra&iacute;z de todas las adicciones. La manera de salir de esta situaci&oacute;n es un inter&eacute;s genuino en tu propio ser, en la consciencia que es consciente de tus pensamientos, sentimientos y percepciones. Deja que este inter&eacute;s se convierta en tu adici&oacute;n m&aacute;s dulce. No te preocupes de lo dem&aacute;s, ya se solucionar&aacute;.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

