# Hace muchos años fui  discípula de John Levy; no hacíamos yoga ni meditación pero trabajábamos en un grupo, ¿tienes algo así? - Francis responde - 221



&nbsp;





Pregunta: Hace muchos a&ntilde;os fui disc&iacute;pula de John Levy; no hac&iacute;amos yoga ni meditaci&oacute;n pero trabaj&aacute;bamos en un grupo, &iquest;tienes algo as&iacute;?






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Hillary,






&nbsp;






Diferentes tradiciones y diferentes maestros dentro de cada tradici&oacute;n ense&ntilde;an de diferente manera. Lo que importa es la Verdad, la autenticidad de la ense&ntilde;anza, la honestidad y sinceridad del maestro, y lo m&aacute;s importante, la intensidad del deseo por la Verdad en el estudiante. Yo no conoc&iacute; a John Levy, ni su manera de ense&ntilde;ar. Tengo gran respeto por las ense&ntilde;anzas de su maestro, Atmananda (Krishna Menon).






&nbsp;






Si por grupo te refieres a una sanga, una familia espiritual de amigos, si hay tal grupo y la sanga es uno de los tres pilares de 





la ense&ntilde;anza. Sin





 embargo el dharma, la forma en la que se imparte la ense&ntilde;anza, es diferente aqu&iacute; con un igual &eacute;nfasis en la meditaci&oacute;n y en la investigaci&oacute;n acerca de la verdadera naturaleza de nuestra experiencia humana, una investigaci&oacute;n que abarca las tres &aacute;reas de: pensamientos, sensaciones corporales y percepciones sensoriales externas. Algo que puedes encontrar en com&uacute;n es la importancia atribuida a la belleza y al arte en las ense&ntilde;anzas. John Levy era un buen pianista y como tal, un estudiante de la belleza.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









