# ¿Cómo se desliza uno, por fin, fuera del dualismo? - Francis responde - 140



**&iquest;C&oacute;mo se desliza uno, por fin, fuera del dualismo? - Francis responde - 140**

**





**




&nbsp;






Lugar: Brooklyn, New York






&nbsp;






Pregunta: &iquest;C&oacute;mo paso m&aacute;s all&aacute; de la Consciencia como un objeto de pensamiento a 





la Consciencia Viva





 y Subjetiva? S&eacute; que &ldquo;yo&rdquo; no puedo hacer nada. S&eacute; que no se puede alcanzar la Consciencia porque ya lo soy. &iquest;Es la pr&aacute;ctica de ser la Consciencia una pr&aacute;ctica egoica? El ego tampoco existe. Siento que estoy en la &ldquo;puerta sin puerta&rdquo;. &iquest;C&oacute;mo se desliza uno, por fin, fuera del dualismo?






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Daniel,






&nbsp;






Lo que est&aacute; percibiendo estas palabras ahora mismo es la consciencia viva y subjetiva. Practicar lo que ya somos es ignorancia, y tambi&eacute;n es ignorancia creer que esta consciencia viva y subjetiva que somos est&aacute; limitada en tiempo y espacio. Cuando no estamos sometidos a esta creencia no hay nada que hacer, pero cuando creemos ser una entidad separada, un hacedor, pensador, decididor, o percibidor separado, podemos investigar que pruebas hay, si las hubiera, que apoyen esta creencia. Eso nos llevar&aacute; m&aacute;s all&aacute; del dualismo de momento, y nos dejar&aacute; en estado de acogida, nuestro estado natural. Tenemos que continuar esta investigaci&oacute;n a todos los niveles cada vez que hay una reca&iacute;da en la ignorancia hasta que, por fin, moremos m&aacute;s all&aacute; del dualismo.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









