# ¿Cómo trabajas con un estudiante que no vive cerca de ti? - Francis responde - 218



&nbsp;





Lugar: Madison, Mississipi






&nbsp;






Pregunta: Estimado Francis, &iquest;C&oacute;mo trabajas con un estudiante que no vive cerca de ti? Gracias, Lana






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Lana,






&nbsp;






Los verdaderos estudiantes no son alumnos de un maestro humano, sino disc&iacute;pulos de 





la Verdad. Solo





 hay una cualidad que hace de uno un verdadero disc&iacute;pulo: un deseo incontenible por la Verdad, que es amor incondicional por lo Absoluto. Hay muchos buscadores de la verdad pero pocos disc&iacute;pulos verdaderos. Para un verdadero estudiante la pregunta que est&aacute;s haciendo es irrelevante. La distancia nunca ser&aacute; un obst&aacute;culo. Viajar&aacute;, se mudar&aacute;, har&aacute; lo que sienta que es apropiado para acercarse a la llama que le atrae. La distancia s&oacute;lo es un indicador de la intensidad de su amor. Aunque al principio el universo pueda parecer reacio a ayudarles, una vez que han valorado por si mismos la fortaleza de su intenci&oacute;n verdadera, las fuerzas c&oacute;smicas cooperan milagrosamente con sus intentos.






&nbsp;






El d&iacute;a de Navidad de 





1982, mi





 maestro, inesperadamente, sugiri&oacute; que me mudara a los Estados Unidos. Mi situaci&oacute;n profesional en Francia era muy c&oacute;moda, mi familia, hijos y amigos estaban all&iacute;, yo no hablaba ingl&eacute;s, y no ten&iacute;a intenciones de mudarme. Pero mi maestro me estaba llamando y me llev&oacute; dos segundos tomar la decisi&oacute;n irrevocable de mudarme. Nunca me arrepent&iacute; de mi elecci&oacute;n.






&nbsp;






De lo que estamos hablando es de entrega a la antigua usanza, no a una persona sino a nuestro amor por la Verdad que nos ha estado llamando desde lo profundo de nuestro ser. Todas las conversaciones sobre la no-dualidad son s&oacute;lo una preparaci&oacute;n para esta entrega. Sin ella, s&oacute;lo son viento soplando en una calle desolada.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









