# ¿No es el “yo Soy”, incluso cuando no está identificado con ningún objeto, ya sea sutil o grosero, físico o mental, el último truco que hay que superar? - Francis responde - 141



&nbsp;





Lugar: Espa&ntilde;a






&nbsp;






Pregunta: Hola Francis, mi pregunta se refiere al estado de vigilia y el &ldquo;yo Soy&rdquo;, un concepto que creo que tiene diferentes significados en las diferentes tradiciones. Yo lo uso para describir el sentimiento puro de ser, existir, que aparece en el estado de vigilia antes de identificarnos con los pensamientos, nombres, cuerpo, procesos mentales, etc. y desaparece en el sue&ntilde;o profundo. Creo que as&iacute; era como tambi&eacute;n lo usaba Nisargadata. Hay algo que me confunde. La mayor&iacute;a de los maestros suelen hablar acerca de la Verdad s&oacute;lo desde el punto de vista del estado de vigilia, y como si el &ldquo;yo Soy&rdquo; fuera el sentimiento m&aacute;s puro de este estado de vigilia, lo convierten en una meta. Esto crea el &ldquo;ego del buscador espiritual&rdquo;, es decir, el sentimiento puro de ser, el &ldquo;yo Soy&rdquo; deja de identificarse con los procesos mentales usuales para empezar a identificarse con un testigo m&aacute;s sutil, espiritual. Pero este sentimiento puro &ldquo;yo Soy&rdquo; s&oacute;lo se siente cuando estamos despiertos, en el estado de vigilia. Al sue&ntilde;o profundo no le importa el &ldquo;yo Soy&rdquo; o el &ldquo;yo no Soy&rdquo;, no le interesa la b&uacute;squeda espiritual de ning&uacute;n tipo, as&iacute; que &iquest;c&oacute;mo puede este puro &ldquo;yo Soy&rdquo; ser la meta? &iquest;No son todas estas b&uacute;squedas, todas estas meditaciones, satsangs, libros, etc. simplemente un producto del estado de vigilia y una ficci&oacute;n que s&oacute;lo pertenece a &eacute;ste estado? &iquest;No es el &ldquo;yo Soy&rdquo; aunque no est&eacute; identificado con un objeto, sutil o grosero, f&iacute;sico o mental, el &uacute;ltimo truco a superar? &iquest;No es verdad que hasta el &ldquo;yo Soy&rdquo; es una percepci&oacute;n, la m&aacute;s sutil, pero una percepci&oacute;n de todas formas? &iquest;No deber&iacute;amos usar el estado de vigilia para realizar aquello que transciende los tres estados, y no para reforzar una personalidad o una pura sensaci&oacute;n que s&oacute;lo aparece en uno de esos estados? Perd&oacute;n por hacer tantas preguntas, y muchas gracias por anticipado, Francis. Verdaderamente apreciar&iacute;a algunas palabras sobre todo esto.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Chris,






&nbsp;






Hiciste las siguientes preguntas:






&nbsp;






1. Al sue&ntilde;o profundo no le importa el &ldquo;yo Soy&rdquo; o el &ldquo;yo no Soy&rdquo;, no le importan las b&uacute;squedas espirituales, as&iacute; que &iquest;c&oacute;mo puede ser este puro &ldquo;yo Soy&rdquo; la meta?






&nbsp;






De acuerdo a tus palabras el &ldquo;yo Soy&rdquo; del que hablas es un sentimiento que aparece y desaparece. No se lo que otros maestros quieren decir cuando usan esta palabra, pero yo no la uso con el mismo significado que tu, porque el &ldquo;yo Soy&rdquo; del que hablo no aparece y desaparece, sino que es el fondo inmutable de todo lo que aparece y lo que desaparece. Por lo tanto tienes raz&oacute;n cuando dices que el &ldquo;yo Soy&rdquo; (del que tu hablas) no puede ser la meta, y yo tendr&iacute;a raz&oacute;n si dijera que el &ldquo;yo Soy&rdquo; (del que yo hablo) es la meta.






&nbsp;






2. &iquest;No son todas estas b&uacute;squedas, todas estas meditaciones, satsangs, libros, etc. simplemente un producto del estado de vigilia y una ficci&oacute;n que s&oacute;lo pertenece a este estado?






&nbsp;






No, porque el estado de vigilia no produce nada. El mismo es un producto, un conjunto de apariencias en el &ldquo;yo Soy&rdquo; (tal como yo lo defino). Todo lo que describiste (b&uacute;squedas, meditaciones, satsangs, libros, etc.) tiene existencia relativa y por lo tanto no es solo ficci&oacute;n. Lo que es una pura ficci&oacute;n es la existencia de un &ldquo;yo Soy&rdquo; (tal como yo lo defino) que sea personal, limitado y separado. Eso, al contrario de los libros que se pueden encontrar en las librer&iacute;as, no puede encontrarse en ninguna parte.






&nbsp;






3. &iquest;No es el &ldquo;yo Soy&rdquo;, aunque no est&eacute; identificado con un objeto, sutil o grueso, f&iacute;sico o mental, el &uacute;ltimo truco a superar?






&nbsp;






Veamos: el &ldquo;yo Soy&rdquo; del que hablas es un objeto, un &ldquo;sentimiento&hellip; que aparece&hellip; y desaparece&rdquo; de acuerdo con tus propias palabras. El verdadero truco no es un objeto, ni &eacute;ste ni ning&uacute;n otro, sino nuestra creencia de que somos un objeto, sea &eacute;ste o cualquier otro.






&nbsp;






4. &iquest;No es verdad que incluso el &ldquo;yo Soy&rdquo; es una percepci&oacute;n, la m&aacute;s sutil, pero una percepci&oacute;n de todas formas?






&nbsp;






S&iacute;, es verdad que el &ldquo;yo Soy&rdquo; (del que tu hablas) es una percepci&oacute;n y no, no es verdad que el &ldquo;yo Soy&rdquo; (del que yo hablo) sea una percepci&oacute;n.






&nbsp;






5. &iquest;No deber&iacute;amos usar el estado de vigilia para realizar lo que transciende los tres estados, y no para reforzar una personalidad o una pura sensaci&oacute;n que simplemente aparece en uno de esos estados?






&nbsp;






S&iacute;, tienes raz&oacute;n. 






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









