# Sobre el estado “en blanco” - Francis responde - 216

Nombre: Michael

Lugar: Chicago, Illinois

Estimado Francis, 

&iquest;Podr&iacute;as clarificar la respuesta de hoy en relaci&oacute;n al estado &ldquo;en blanco&rdquo; creado por la mente? No estoy seguro si me encuentro en tal estado, ya que parece que he perdido inter&eacute;s en todo, y parece que los acontecimientos pasan de largo sin reacci&oacute;n alguna por mi parte. A menudo observo que han pasado per&iacute;odos de tiempo sin ser siquiera consciente de ellos hasta m&aacute;s tarde, cuando parece que la mente vuelve, y por mucho que lo intente no puedo recordar &ldquo;haber estado all&iacute;&rdquo; durante ese per&iacute;odo. Si esto es un estado &ldquo;en blanco&rdquo; creado por la mente, &iquest;c&oacute;mo salgo de &eacute;l? Con amor y gratitud, Mike.

P.S. Si alguna vez nos vemos, te aseguro que tendr&eacute; un yogur helado de caf&eacute; Haagen Das para ti si contestas esta pregunta.

Estimado Michael,

Si es un estado de felicidad, no hay prisa en salir de &eacute;l. Si no, antes o despu&eacute;s el aburrimiento te sacar&aacute; de &eacute;l. En cualquier caso no hay nada que hacer, y nada de que preocuparse.

Ahora, un estado &ldquo;en blanco&rdquo; es un objeto mental, una nada o vac&iacute;o creado por la mente, como una pared vac&iacute;a, o una p&aacute;gina blanca, o una noche oscura. Es todav&iacute;a una imagen u objeto percibidos. Desaparece con el tiempo. No tiene sabor y no nos entrega el perfume de la Presencia que buscamos, que es la &uacute;nica cura para nuestro anhelo de eternidad. Este perfume se manifiesta como alegr&iacute;a, tranquilidad, entusiasmo, amor, humor, libertad, facilidad, confort absoluto, ecuanimidad y algunos otros aromas agradables (tales como el yogur helado de caf&eacute;, Haagen Das, uno de mis patrocinadores, es broma). Cuando se manifiesta, lo sabemos.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

