# ¿Que es la consciencia? – Transcripción del extracto de audio 008. Retiro de invierno 2010 en Paris 

_&nbsp;_

_Pregunta: Sobre el tema de la consciencia &iquest;Que es la consciencia?_

_

_

**Francis:** No puedes ver la consciencia como ves la mesa, como ves la flor o como percibes un pensamiento. Te gustar&iacute;a verla as&iacute;, delante de ti, como un objeto.

_P: Se que nos es un objeto, no es posible._

_

_

**F**: No puedes verla como un objeto. El hecho de que no puedas verla como un objeto no quiere decir que no la puedas conocer. Quiere decir, simplemente, que hay dos modos (o modalidades) de conocimiento. Hay un modo de conocimiento a trav&eacute;s de la mente, es un modo de conocimiento mediante el cual conoces los pensamientos, las sensaciones corporales y las percepciones sensoriales del mundo exterior. Esto es el modo de conocimiento objetivo, y te permite acceder a tres dominios: al dominio del pensamiento, al dominio de las sensaciones corporales y al dominio de los cinco sentidos. Pero hay otro modo de conocimiento, que es el modo de conocimiento que te permite decir que eres consciente, y este no puedes verlo como el resto; pero ello no quiere decir que no puedas saber que eres consciente.

_P: Si, se que soy consciente, soy consciente pero &iquest;hay algo m&aacute;s que saber?_

_

_

**F**: Si, hay algo m&aacute;s que saber. Pero eso otro que hay que saber sobre la consciencia no puede ser conocido por 

la mente. As&iacute;

 que uno tiene que renunciar absolutamente al intento de conocer nada sobre la consciencia utilizando la mente como instrumento. Utilizar la mente cono instrumento quiere decir intentar percibir la consciencia bien mediante los pensamientos, las sensaciones corporales o las percepciones sensoriales, Estas tres v&iacute;as son callejones sin salida en cuanto al conocimiento del yo. Esto debe ser reconocido porque frecuentemente intentamos volver por ah&iacute;. Tiene que ser totalmente reconocido que este camino no est&aacute; abierto.

Por el contrario, el hecho de que seamos conscientes de ser conscientes, indica que hay otro camino. Puesto que somos conscientes de ser conscientes, y que tenemos la palabra &ldquo;consciencia&rdquo; en nuestro vocabulario, esto indica que de alguna manera somos conscientes de la consciencia; si no fu&eacute;ramos conscientes de ser conscientes, conscientes de la consciencia, no tendr&iacute;amos una palabra para referirnos a ello. As&iacute; que existe una experiencia por la cual la consciencia se conoce a si misma. 

Ser consciente de ser consciente no es la liberaci&oacute;n, pero nos indica el camino. &iquest;Donde encontrar el conocimiento que nos conduce a ella? No es liberaci&oacute;n, porque aunque seamos conscientes de la consciencia, creemos que esta consciencia es limitada, creemos, por ejemplo, que est&aacute; contenida en la cabeza, o que est&aacute; contenida en 

la mente. Estas

 creencias, todas las creencias, sobre la consciencia son de dos tipos: creencias mentales, es decir conceptos, o creencias som&aacute;ticas, es decir a nivel corporal, contracciones y patrones corporales; de forma que hay toda una estructura psicosom&aacute;tica que es superpuesta sobre la experiencia consciente y que parece limitarla. 

Es solo cuando la consciencia es vista en ausencia de esta superposici&oacute;n, que se revela a si misma en su realidad, en su independencia, independiente del cuerpo y de la mente. 

Mientras la consciencia sea vista y se conozca a si misma en presencia de limitaciones, de limitaciones mentales, siempre habr&aacute; una posibilidad de que la consciencia pueda ser alg&uacute;n tipo de excrecencia de la mente, un &oacute;rgano de 

la mente. Es

 solo cuando es vista en total ausencia de superposiciones mentales, que reconocemos su independencia, 

&iquest;Que quiere decir esto? Quiere decir que debemos estar abiertos a la posibilidad de la experiencia de la consciencia sin objetos. La experiencia de la consciencia en ausencia de 

la mente. Totalmente

 sola. Porque, en general, la consciencia siempre es asociada a la percepci&oacute;n de alg&uacute;n objeto, en la creencia de que,&hellip;la posibilidad de una experiencia de consciencia pura no es siquiera reconocida por la psicolog&iacute;a occidental. La consciencia siempre se asocia a la presencia de alguna cosa y esta es, por supuesto, una diferencia fundamental con la filosof&iacute;a oriental que reconoce la experiencia de la consciencia pura, que por ejemplo en la India es llamada &ldquo;turiya&rdquo;, el cuarto estado, los otros estados son el estado de vigilia, el estado de enso&ntilde;aci&oacute;n, y el estado de sue&ntilde;o profundo, estos son estados que son percibidos y se despliegan de alguna manera sobre el trasfondo del cuarto estado, turiya, que es el trasfondo de todos los estados.

Ahora bien, en esta experiencia de lo m&aacute;s profundo de la consciencia no hay tiempo, el tiempo aparece con la mente, el tiempo aparece con los objetos; as&iacute; que la experiencia de la consciencia en ausencia de objetos no tiene duraci&oacute;n. Vista desde el punto de vista de la mente, por la memoria o a trav&eacute;s de la memoria, no existe, porque la memoria solo puede registrar una experiencia de objetos, una experiencia fenom&eacute;nica, la memoria no puede registrar la experiencia noum&eacute;nica, la experiencia noum&eacute;nica, la experiencia de la consciencia, es permanente, fuera del tiempo. As&iacute; que esto debe ser reconocido. Uno debe estar abierto a la posibilidad de una cierta experiencia, que es por as&iacute; decirlo una no-experiencia, a la que volvemos entre dos percepciones.

As&iacute; que lo que se requiere es un cambio (shift), una transferencia, de la atenci&oacute;n, del inter&eacute;s y de la intenci&oacute;n, que estaban centrados en los fen&oacute;menos, en lo que parece objetivamente, hacia la fuente de los fen&oacute;menos, o hacia el intervalo entre percepciones. Todos los ejercicios que hacemos, los experimentos, se basan en el mismo principio, en una transferencia de la atenci&oacute;n desde el objeto, por ejemplo, en los ejercicios con sensaciones corporales, llevando la atenci&oacute;n desde el objeto, la sensaci&oacute;n corporal, hacia el intervalo, el trasfondo, es lo mismo, hacia el espacio consciente. 

Cuando nos abrimos a la posibilidad de la consciencia, en cierto momento dejamos de superponer una imagen de un &ldquo;m&iacute;&rdquo; sobre estos intervalos, sobre este intervalo porque hay solo uno; desde el punto de vista mental hay muchos, pero todos los intervalos son aperturas a la misma presencia. 

Y es desde, y mediante, este intervalo que la felicidad nos invade.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

