# ¿Es el conocimiento intelectual necesario para experimentar nuestra verdadera naturaleza? - Francis responde - 161.

Lugar: La Jolla, California

Comentarios: Estimado Francis&hellip;gracias por tu amabilidad al contestar incluso cualquier pregunta extra&ntilde;a, como he visto en tu web. Esta es mi pregunta. Despu&eacute;s de leer algunas preguntas y respuestas me he sentido, de alguna manera, disgustado. Mis verdaderas experiencias de libertad son, desde luego, muy simples, desprovistas de conocimiento alguno acerca de las complejidades de la consciencia, etc. Y en mi b&uacute;squeda de la uni&oacute;n en mi vida, para encontrarme con el otro, y superar la aparente separaci&oacute;n, he &ldquo;buscado&rdquo; ese estado en otros. Desde luego he sentido que la ausencia de conocimiento sobre espiritualidad ES, de hecho, el espacio que permite que entre 

la comprensi&oacute;n. He

 descubierto que es importante no animar a la mente a describir todo en cualquier momento que desee. Y parece que cuanto m&aacute;s conocimiento tiene, m&aacute;s quiere explicar. Algo a lo que creo que Alan Watts llamaba el &ldquo;materialismo espiritual&rdquo;. Creo que nac&iacute; &ldquo;sabiendo&rdquo; que el dinero es un cuenco vac&iacute;o, y me imagino que ahora podr&iacute;a decir que &ldquo;el conocimiento&rdquo; tambi&eacute;n lo es. He aconsejado a la gente que al final tienes que abandonar todo tu conocimiento. Y aunque creo que todas las direcciones llevan a la libertad, y que ser libre en el momento no requiere una penosa caminata, sino que puede ser como voltear una moneda, sin embargo debo decir que adquirir conocimiento sobre lo espiritual me parece el camino m&aacute;s dif&iacute;cil de todos. Ser un asesino cruel parece un camino m&aacute;s eficiente. Tal vez tu meditaci&oacute;n sea tan profunda que domina tu conocimiento. O se podr&iacute;a decir que la parte izquierda de tu cerebro no se desboca. Eres maestro de tu mente, como deber&iacute;a ser. Pero creo que no es as&iacute; para muchos de los que preguntan. La prueba es que haya preguntas tan intelectuales acerca de la consciencia incluso despu&eacute;s de una hora de meditaci&oacute;n. As&iacute; que mi pregunta es: &iquest;Por qu&eacute; consientes tales preguntas? He le&iacute;do solo un poco de lo que has presentado. Puede que el conocimiento no sea lo que enfatizas. Pero siento que para la mayor&iacute;a est&aacute; &ldquo;contra-indicado&rdquo;. Te visit&eacute; una vez hace alg&uacute;n tiempo. Lo que m&aacute;s recuerdo, adem&aacute;s de estar sentado en meditaci&oacute;n m&aacute;s all&aacute; de lo que me resultaba c&oacute;modo, es tu amabilidad e igualdad, despu&eacute;s, en 

la cocina. Te

 colocas al mismo nivel que yo y todos los dem&aacute;s, como es verdaderamente. Te respeto por ello y por todo lo que traes. Gracias por compartir tu vida, y por cualquier clarificaci&oacute;n de este asunto. Tuyo, Jimmy

Estimado Jimmy,

En tu pregunta, expresarte tu preocupaci&oacute;n acerca de lo que sientes que son cuestiones y respuestas intelectuales. Diferentes buscadores tienen preguntas diferentes. Es importante para ellos darles respuesta, como espero que sea importante para ti recibir una respuesta a la tuya.

La libertad es totalmente simple, es cierto. Pero el camino que nos lleva a ella es tortuoso y lleno de baches debido a nuestro apego a sistemas de creencias y patrones de sentimientos. &iquest;Por qu&eacute; apegarse a la creencia de que la inteligencia no tiene un papel que jugar en el descubrimiento de nuestra verdadera naturaleza? La comprensi&oacute;n siempre es simple, una vez que comprendemos. Disuelve el conocimiento falso que ten&iacute;amos sobre la espiritualidad, el que hab&iacute;amos adquirido de o&iacute;das, leyendo Alan Watts y a otros. Ver&aacute;s, estoy completamente de acuerdo cuando dices que &ldquo;adquirir conocimiento sobre lo espiritual me parece el camino m&aacute;s dif&iacute;cil de todos&rdquo;. De hecho, el camino es justo el opuesto: abandonar todo conocimiento que tengamos acerca del camino y acerca de nosotros mismos.

A veces hacen falta muchas palabras para llegar al silencio que mora m&aacute;s all&aacute; de ellas.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

