# ¿Se retiene la personalidad después de la iluminación? - Francis responde - 162



&nbsp;





Lugar: Pakist&aacute;n






&nbsp;






Pregunta: Hola Francis, Gracias por contestar todas nuestras preguntas. Es estupendo leer tus contestaciones y &ldquo;ser dirigido en la direcci&oacute;n correcta&rdquo; si se puede decir as&iacute;. Tengo un par de preguntas (que probablemente son muy tontas pero hace ya cierto tiempo que rondan en mi mente): 1. &iquest;Cual es la diferencia entre la personalidad y el ego? Seg&uacute;n yo lo entiendo, es necesario ver m&aacute;s all&aacute; del ego o la mente para llegar a la realizaci&oacute;n de nuestra verdadera naturaleza. Pero la mayor&iacute;a de los sabios o maestros tienen su propio estilo, forma de ense&ntilde;ar, peculiaridades, etc. &iquest;Se retiene la personalidad despu&eacute;s de la iluminaci&oacute;n?, y si es as&iacute;, &iquest;qu&eacute; quiere decir eso si uno ya no tiene yo y es s&oacute;lo el UNO, la consciencia, lo Divino, lo que sea que uno lo llame? 2. Si no tenemos yo y somos el UNO, &iquest;c&oacute;mo se &ldquo;liga&rdquo; uno a una forma? Imagino que incluso despu&eacute;s de la realizaci&oacute;n de nuestra naturaleza, todav&iacute;a tenemos las sensaciones, pensamientos, etc. de un ser en particular, aunque nos hayamos dado cuente de que todos somos la misma consciencia. &iquest;C&oacute;mo es eso? Realmente apreciar&iacute;a tus respuestas. Como puedes ver por mis preguntas, todav&iacute;a estoy estancado en mi mente egoica. Muchas gracias.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Chandi,






&nbsp;






En mis respuestas, por razones de claridad, utilizo deliberadamente la palabra &ldquo;realizaci&oacute;n del ser/yo&rdquo; (self-realization) que, al menos en mi vocabulario, es diferente de &ldquo;iluminaci&oacute;n&rdquo;. La iluminaci&oacute;n es un vislumbre completo de nuestra verdadera naturaleza. Realizaci&oacute;n es la etapa final del proceso que le sigue y en el que los residuos de ignorancia han sido disueltos y uno mora permanentemente en la dulzura del Ser.






&nbsp;






Has hecho las siguientes preguntas:






&nbsp;






1. &iquest;Cu&aacute;l es la diferencia entre la personalidad y el ego?






&nbsp;






La personalidad ser&iacute;an las diversas cualidades de un cuerpo-mente que lo hacen &uacute;nico. Ego es una palabra que raramente uso. Prefiero la palabra &ldquo;ignorancia&rdquo;, que quiere decir ignorancia de nuestra verdadera naturaleza. En mi vocabulario, ego se referir&iacute;a a la consciencia identificada (err&oacute;neamente) con una personalidad.






&nbsp;






2. &iquest;Retiene uno la personalidad despu&eacute;s de la realizaci&oacute;n del ser/yo?






&nbsp;






La verdadera respuesta depende de que signifique &ldquo;uno&rdquo; y &ldquo;retener&rdquo;. Si este &ldquo;uno&rdquo; es la consciencia, la respuesta es que uno retiene y abandona todas las personalidades que surgen y desaparecen en 





la consciencia. Si





 este &ldquo;uno&rdquo; es un cuerpo-mente, este permanece m&aacute;s o menos igual con una diferencia importante: deja de haber un sentimiento o pensamiento de ser una entidad separada que acompa&ntilde;a a su manifestaci&oacute;n. Esto explica por que los seres realizados (que aqu&iacute; significa simplemente cuerpos-mentes con los que la consciencia ha cesado de identificarse) mantienen algunas de sus peculiaridades despu&eacute;s de la realizaci&oacute;n, como mantienen el mismo color de ojos, la misma forma de la nariz, la misma habilidad para hablar lenguas y para conducir coches.






&nbsp;






3. Si no tenemos un yo y somos el UNO &iquest;c&oacute;mo se &ldquo;liga&rdquo; uno a una forma? 






&nbsp;






Tu pregunta asume que la forma existe independientemente del Uno. &iquest;C&oacute;mo se liga el espejo al reflejo que aparece en &eacute;l? La respuesta es que el Uno no se liga a una forma porque algo real no puede ligarse realmente a una ilusi&oacute;n.






&nbsp;






4. Imagino que incluso despu&eacute;s de la realizaci&oacute;n de nuestra naturaleza, todav&iacute;a tenemos las sensaciones, pensamientos, etc. de un ser en particular, aunque nos hayamos dado cuente de que todos somos la misma consciencia. &iquest;C&oacute;mo es eso?






&nbsp;






Mientras haya un cuerpo-mente en existencia, hay sensaciones y pensamientos. Lo que no est&aacute; presente en un ser realizado es la creencia o el sentimiento de separaci&oacute;n, y todo el sufrimiento y sensaci&oacute;n de carencia que lo acompa&ntilde;an.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









