# ¿Cómo se percibe la consciencia a si misma? - Francis responde - 233

_

- Creo recordar haberte o&iacute;do decir que la mente no puede percibir la consciencia, pero que la consciencia se puede percibir a si misma. Me siento confuso sobre esto. Si la consciencia se puede percibir a si misma, entonces esto parece implicar que un parte de mi experiencia es la percepci&oacute;n de 
la consciencia. Si
 esto es as&iacute;, &iquest;que parte de mi experiencia es? Tambi&eacute;n, he tenido &ldquo;vislumbres&rdquo; en los que aparentemente yo percib&iacute;a la consciencia, o en los que parec&iacute;a que &ldquo;me conoc&iacute;a a mi mismo&rdquo;. En estos vislumbres (si lo recuerdo bien) hab&iacute;a todav&iacute;a un punto focal desde el que parec&iacute;a &ldquo;ver&rdquo; las cualidades de mi yo/ser, que era la consciencia. &iquest;Era esto un ejemplo de la consciencia percibi&eacute;ndose a si misma? &iquest;Podr&iacute;as explicar o clarificar esto para m&iacute; por favor? 

_

Creo que no. La consciencia que se percibe a si misma es experimentada como paz, felicidad, claridad, amor, belleza, humor. Algunas veces solo un breve vislumbre de ella, que eventualmente &quot;sangra&quot; durante la presencia de pensamientos y percepciones sensoriales. En el vislumbre no hay punto focal, solo Presencia Eterna.

_

- Creo recordar haberte o&iacute;do decir que ser testigo no supone un esfuerzo. Al mismo tiempo a menudo me descubro queriendo investigar las resistencias que percibo en mi cuerpo-mente. A veces hago esto dirigiendo mi atenci&oacute;n hacia 
la resistencia. La
 atenci&oacute;n que dirijo hacia la resistencia parece provenir de mi cabeza, donde hay algo como un &ldquo;foco&rdquo; de atenci&oacute;n que puedo dirigir a diversos objetos interiores y exteriores. Este foco tambi&eacute;n parece ser el lugar del que provienen los pensamientos. En otras ocasiones cuando me doy cuenta de una resistencia me pregunto:&ldquo;&iquest;quien conoce esto?&rdquo; y dirijo mi atenci&oacute;n hacia aquello en lo que aparece toda la percepci&oacute;n. &iquest;Podr&iacute;as por favor hablar de esto, y decirme si uno o ambos m&eacute;todos son correctos? &iquest;Deber&iacute;a dirigir mi atenci&oacute;n profundizando m&aacute;s y m&aacute;s en la resistencia? &iquest;Cu&aacute;ndo es este esfuerzo una resistencia en si mismo, y cuando es &uacute;til?

_

Lo segundo es mejor, siempre que sepamos que la mente no tiene acceso a 
la consciencia. Nos
 deja en un estado de no saber. Por lo que se refiere a lo primero, no deber&iacute;amos resistir las resistencias que aparezcan, deber&iacute;an ser vistas como lo que son, sensaciones corporales y conceptos, e, inmediatamente despu&eacute;s, dejarlas ir. No pases demasiado tiempo con ellas. 

El foco que parece generar y percibir los pensamientos es, en si mismo, una sensaci&oacute;n corporal. Una sensaci&oacute;n corporal no piensa ni percibe. Es percibida.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

