# ¿De qué manera se puede ir más allá del estado de vacío? - Francis responde - 163



&nbsp;





Pregunta: Estimado Francis, Gracias por responder a estas preguntas, lo aprecio mucho. Durante la meditaci&oacute;n me he encontrado con una situaci&oacute;n en la que me relajo profundamente y casi no tengo sensaciones corporales o pensamientos. Entonces surge la pregunta: &iquest;qui&eacute;n soy yo? Y la pregunta parece disolverse; parece absurda, sin sentido, como si &ldquo;yo&rdquo; fuera un concepto sin referente real. Te he o&iacute;do explicar que esto podr&iacute;a ser solo otro objeto llamado vac&iacute;o (pens&eacute; que este podr&iacute;a ser un ejemplo porque el sentimiento &ldquo;yo&rdquo; regresa despu&eacute;s de un rato). Otras veces, tengo un sentimiento espont&aacute;neo de expansi&oacute;n, alegr&iacute;a y satisfacci&oacute;n sin motivo particular; sucede a veces en la naturaleza, y tambi&eacute;n en ese caso no hay un sentido particular de yo. Tengo dos preguntas: 1) Hay una experiencia (ocasionalmente) de disoluci&oacute;n de ciertas fronteras artificiales y una gran apertura, pero no el sentimiento afirmativo de &ldquo;soy pura consciencia, esto lo que realmente soy&rdquo; &iquest;Estoy atasc&aacute;ndome en alg&uacute;n sitio? 2) &iquest;De qu&eacute; manera puede uno ir m&aacute;s all&aacute; del objeto vac&iacute;o (si eso es de hecho lo que est&aacute; pasando, no estoy segura) durante la meditaci&oacute;n? Con gratitud, Eleonora






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Eleonora,






&nbsp;






Lo que se desprende de tus preguntas es que hay un sentido residual de carencia durante tu meditaci&oacute;n. Falta la experiencia del referente real del yo, que es la paz y satisfacci&oacute;n absolutas. La alegr&iacute;a y satisfacci&oacute;n sin causa que es experimentada ocasionalmente, es mucho m&aacute;s cercana al blanco. Ag&aacute;rrate a la experiencia pura de este gozo, te lleve a donde te lleve, sin permitir que ning&uacute;n objeto o fen&oacute;meno se interpongan, estando abierta a la posibilidad de que es un rayo emanando de la presencia interior de Dios, que es tambi&eacute;n tu verdadera presencia.






&nbsp;






La experiencia de estar estancado en estados de vac&iacute;o es frecuentemente encontrada en los yoguis que practican la meditaci&oacute;n por su cuenta o sin la ayuda de un verdadero Karana gur&uacute;. No hay demasiados violinistas autodidactas que lleguen a tocar en nuestras salas de conciertos, y posiblemente todav&iacute;a menos buscadores autodidactas que lleguen a establecerse en su estado natural, a pesar de lo que ellos digan o sostengan. Vivimos en una era de gratificaci&oacute;n instant&aacute;nea, pero la realizaci&oacute;n del ser requiere seriedad y dedicaci&oacute;n absoluta. Unas cuantas visitas ocasionales hechas a unos cuantos maestros a medio cocer, el conocimiento e incluso la comprensi&oacute;n adquiridos a trav&eacute;s de libros o en la web no ser&aacute;n suficientes. S&eacute; por experiencia &ldquo;propia&rdquo; que la forma m&aacute;s f&aacute;cil de ir m&aacute;s all&aacute; del objeto vac&iacute;o es la presencia de un maestro que est&aacute; bien establecido en el Ser. Llega un momento en el que el buscador est&aacute; preparado en este vac&iacute;o. Entonces algo que el maestro dice, o el tono de su voz, o una sonrisa, o un gesto, o un p&aacute;jaro que canta en la distancia pueden ser el &uacute;ltimo instrumento de la gracia que resuena en el coraz&oacute;n del disc&iacute;pulo y disuelve los nudos que quedan. A veces tampoco hay un momento de transici&oacute;n que la mente puede recordar. Uno se siente inmerso en esta inmensidad, mejor dicho, perdido y encontrado como esta inmensidad, que es tambi&eacute;n la fuente de donde emana 





la ense&ntilde;anza. Es





 dif&iacute;cil transmitir con palabras la dulzura, el perfume, la certitud absoluta de esta experiencia. Cualquier experiencia menor dejar&aacute; al buscador de la verdad insatisfecho, sin haber eliminado la carencia fundamental. Despu&eacute;s de esto, el establecimiento del disc&iacute;pulo en la felicidad de su naturaleza verdadera, con la ayuda del maestro, es un despliegue espont&aacute;neo.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









