# ¿Está el sabio despierto durante el sueño profundo? - Francis responde - 234

Estimado Francis,

Una pregunta que durante varios a&ntilde;os he tenido en mente y que he planteado a varios maestros y personas iluminadas (as&iacute;-llamadas) es: &iquest;est&aacute;s consciente durante el estado de sue&ntilde;o profundo?

Mi noci&oacute;n de la realizaci&oacute;n completa, cuando un est&aacute; hecho del todo, c&iacute;rculo completo por decirlo as&iacute;, es cuando uno es consciente en el estado de sue&ntilde;o profundo, y tambi&eacute;n durante el d&iacute;a. Ramana lo llama &ldquo;susupthi&rdquo;.

Tu mismo describes en &ldquo;The perfume of silence&rdquo; que en el sue&ntilde;o profundo hay consciencia. No hay adormecimiento, la luz no se va en el sue&ntilde;o profundo.

La raz&oacute;n por la que me interes&eacute; en esto es que cuando hubo un despertar en 1990 de mi verdadera naturaleza estuve como consciencia despierta durante un par de semanas en &ldquo;susupthi&rdquo;, durante el d&iacute;a y tambi&eacute;n durante la noche.

Despu&eacute;s de esas semanas esta no-experiencia remiti&oacute; y sent&iacute; que la realizaci&oacute;n no se hab&iacute;a completado del todo, por decirlo as&iacute;. Ya conoces mi historia.

Encuentro que la mayor&iacute;a de maestros advaita y aquellos que se auto-proclaman iluminados no est&aacute;n completamente realizados, mientras que ellos sostienen que han alcanzado 

la cima. As&iacute;

, que les he preguntado: &iquest;est&aacute;s consciente durante el estado de sue&ntilde;o profundo? La mayor&iacute;a de ellos se molest&oacute; con esta pregunta, y algunos soltaban alguna obviedad advaita.

Entiendo bien la distinci&oacute;n entre iluminaci&oacute;n y realizaci&oacute;n, tal como t&uacute; 

la explicas. As&iacute;

 que mi pregunta se reduce a: &iquest;es correcto decir que la realizaci&oacute;n es completa cuando se da &ldquo;susupthi&rdquo; 24/7?

Siento que la mayor&iacute;a de la gente pseudo advaita se est&aacute;n enga&ntilde;ando a si mismos y con ellos a los dem&aacute;s. Hay algo en sus escritos, miradas y discurso que no es totalmente verdadero o acertado.

Me asombra que casi el 99% de la gente espiritual no vea esto. &iquest;Por qu&eacute; es as&iacute;? Y porque no sienten que el c&iacute;rculo no es 100% redondo.

Apreciar&iacute;a si me dijeras si estoy viendo algo equivocado aqu&iacute; o &iquest;que? Quiz&aacute;s no soy suficientemente claro, pero me parece importante.

Con afecto, John

Estimado John, 

Estar despierto 24/7 no implica una realizaci&oacute;n completa, pero la realizaci&oacute;n implica estar despierto 24/7, algo que emerge progresivamente como un efecto secundario de un vislumbre completo del Ser durante la fase de estabilizaci&oacute;n que sigue a ese vislumbre. La prueba m&aacute;s fiable de que se ha alcanzado la meta es el morar en paz y felicidad en todo momento (o al menos 99% del tiempo). No deber&iacute;amos interrumpir la b&uacute;squeda hasta que estemos completamente satisfechos.

El problema con el estar despierto 24/7 es que la mente puede no reconocerlo inmediatamente: cuando nos damos cuenta de que estamos siempre despiertos, incluso en presencia del estado de sue&ntilde;o profundo, podr&iacute;amos descubr&iacute;r que esta condici&oacute;n ya ha estado presente desde hace varios a&ntilde;os sin que la mente lo hubiese notado. Aunque fue provocado por el vislumbre, y de alguna manera ha estado vigente a partir de ese momento, alcanza su efecto completo gradualmente, igual que un dolor de cabeza nos abandona despu&eacute;s de tomar una aspirina. De la misma forma que no podemos se&ntilde;alar el momento preciso en el que desaparece el dolor, puede que no podamos se&ntilde;alar un momento preciso a partir del cual dejamos de dormir.

Atmananda (Krishna Menon) dice en alg&uacute;n sitio (en extracto): &ldquo;despu&eacute;s de un vislumbre del Absoluto, cesa la superposici&oacute;n de limitaciones durante el sue&ntilde;o profundo y permanecemos despiertos en todo momento&rdquo;. Al final, los dos estados de vigilia y sue&ntilde;o profundo se funden en el estado natural del sabio, que est&aacute; en sue&ntilde;o profundo durante la vigilia y despierto durante el sue&ntilde;o profundo. Disfruta simult&aacute;neamente de la paz del sue&ntilde;o profundo y de la alerta del estado de vigilia.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

