# ¿Sería posible que alguien fuera un sabio, pero que sin embargo actuase de formas que violan las nociones de justicia y conducta moral? - Francis responde - 235

Nombre: Jay 

Lugar: Gadag, India 

Pregunta: Estimado Francis, espero que mis preguntas no suenen como algo poco pensado. Dado que hay, de hecho, solo un hacedor &iquest;puede distinguirse a un sabio por sus acciones en el mundo? Juzgando solo por su apariencia exterior, me parece a m&iacute; que, literalmente, todo el mundo podr&iacute;a ser un sabio, dado que en &uacute;ltima instancia solo existe y act&uacute;a un &uacute;nico hacedor. As&iacute; que uno no puede distinguir entre un sabio y un no-sabio. Pero aun as&iacute;, es dif&iacute;cil ver como un sabio a alguien que hace cosas muy malas. &iquest;Ser&iacute;a posible que alguien fuera un sabio, pero que sin embargo actuase de formas que violan las nociones de justicia y conducta moral? Por supuesto, incluso &quot;mal&quot;, &quot;justicia&quot;, y &quot;conducta moral&quot; son conceptos relativos. Pero son indudablemente importantes al nivel relativo. Hago estas preguntas porque siento un trasfondo de gozo que crece constantemente en mi vida. Sin embargo, extra&ntilde;amente, encuentro que mi comportamiento en el mundo no es uniformemente &eacute;tico o recto, y siento que de una manera extra&ntilde;a este sentimiento de gozo y paz podr&iacute;a facilitar tal comportamiento. Ejemplos de esto incluyen dejar de tener reservas sobre el hecho de opinar sobre alguien aun cuando no est&eacute; presente, lo que normalmente se llamar&iacute;a &quot;cotilleo&quot;. Tambi&eacute;n, el miedo en relaci&oacute;n a buscar al sexo opuesto y a sus sentimientos ha desaparecido casi por completo. No quiero dar la impresi&oacute;n equivocada de que de alguna manera estoy fuera de control o hago estas cosas deliberadamente. Pero he observado estos cambios de forma clara. Gracias y bendiciones, Jay

Estimado Jay, 

&nbsp; 
&quot;&iquest;Ser&iacute;a posible que alguien fuera un sabio, pero que sin embargo actuase de formas que violan las nociones de justicia y conducta moral?&rdquo;
En teor&iacute;a, si, en la pr&aacute;ctica, en la mayor&iacute;a de los casos, no, porque la acciones del Sabio fluyen directamente del Absoluto y no de la creencia de ser una persona separada. Sin embargo, no siempre ser&aacute;n conformes con las normas sociales, los valores morales, o las expectativas de otras personas. Aquello que es &eacute;tico en los USA puede no ser &eacute;tico en la India y viceversa. Sin embargo, en la mayor&iacute;a de los casos, las acciones que provienen de la sabidur&iacute;a ser&aacute;n conformes con los valores sociales. Por lo tanto, en la pr&aacute;ctica, el Sabio puede ser distinguido por su comportamiento que est&aacute; siempre alineado con la Verdad, el Amor y la Belleza.

&ldquo;Opinar sobre alguien aun cuando no est&eacute; presente&quot; es un comportamiento ignorante si creemos que existe un individuo ah&iacute; afuera que decide o lleva a cabo acciones. Si no compartimos esta creencia, todav&iacute;a podemos juzgar la acci&oacute;n como adecuada o no, igual que podemos diferenciar entre blanco y negro a nivel fenom&eacute;nico.

Vivimos en sociedades donde la sexualidad es frecuentemente vista como una creaci&oacute;n del diablo. Si la vemos como parte de la creaci&oacute;n de Dios, puede que nuestra actitud frente a ella cambie. Sin embargo, el fundamento de nuestras relaciones deber&iacute;a ser el reconocimiento de que nuestra pareja es la misma consciencia que somos nosotros. Ese es el v&iacute;nculo del amor, el v&iacute;nculo eterno. Lo agradable de la relaci&oacute;n surge como una celebraci&oacute;n del Amor, y el placer sexual como uno de los posibles componentes de esa condici&oacute;n agradable.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

