# Sobre dudas y creencias - Francis responde - 238

Pregunta: Estimado Francis, soy consciente de que esta pregunta sigue muy de cerca a la &uacute;ltima que hice. Debo hacer una breve introducci&oacute;n. Es sobre la duda, espec&iacute;ficamente sobre la duda despu&eacute;s de haber visto la Verdad con toda claridad. Tras muchas experiencias menores, la Verdad se revel&oacute; como mi verdadera identidad m&aacute;s all&aacute; de toda duda y permaneci&oacute; ah&iacute; sin esfuerzo, cercana y real. Este estado inquebrantable persisti&oacute; durante seis d&iacute;as, hasta que me puse f&iacute;sicamente muy enfermo. Entonces cedi&oacute; y desapareci&oacute;. Me he recuperado totalmente, pero la solidez que yo pensaba era definitiva ha desaparecido. La sensaci&oacute;n de algo final, de seguridad, desapareci&oacute;. Las dudas sobre mi papel como hacedor y decisor han retornado. Pienso en las dudas de Jes&uacute;s al final del evangelios en relaci&oacute;n a si el hecho de que tuviera que morir era la voluntad del Ser, del Padre. De acuerdo con la narraci&oacute;n, despu&eacute;s de orar, &eacute;l parece aceptar su destino. Lo que me toca es que Jes&uacute;s parece muy humano, con dudas, aunque claramente capaz de resolverlas. Tambi&eacute;n he le&iacute;do que muchos maestros Zen dicen que la verdadera dificultad consiste en mantener nuestra pr&aacute;ctica de forma duradera, tanto pre como post-iluminaci&oacute;n. Que exista un estado duradero final de realizaci&oacute;n del Ser libre de dudas parece no tener nada que ver. Se que ense&ntilde;as que la iluminaci&oacute;n conduce eventualmente a la estabilizaci&oacute;n en la realizaci&oacute;n del ser, que asumo es inquebrantable. Mi pregunta es: &iquest;conlleva este estado alguna pr&aacute;ctica para ser mantenido, o para volver a el si es aparentemente perdido, y es mediante esa pr&aacute;ctica que los sabios permanecen libres de duda? (se que nunca puede ser verdaderamente perdido dado que es la verdad de lo que somos.) Siento que mientras exista un cuerpo humano, inevitablemente ciertos samskaras saldr&aacute;n a la superficie, quiz&aacute;s m&aacute;s frecuentemente dudas. De hecho, encuentro que todav&iacute;a tengo algunos h&aacute;bitos mentales recurrentes que provienen de la ignorancia, aunque he visto que son, en &uacute;ltima instancia, falsos. Estos h&aacute;bitos incluyen dudas sobre mi verdadera identidad. Por supuesto, unas veces parecen m&aacute;s convincentes que otras. &iquest;Es el estado final un camino sin fin o un sentido de Verdad perfectamente s&oacute;lido, o ambos simult&aacute;neamente? Y &iquest;est&aacute; libre de dudas? Gracias por tus palabras de sabidur&iacute;a y Verdad. Bendiciones, Jay

Estimado Jay, 

Una duda existe solo en referencia a una creencia, duda y creencia son como las dos caras de una misma moneda. &iquest;Para que sirve una creencia? &iquest;Podemos vivir sin creencias? Si vivimos nuestra vida desde la creencia de ser una consciencia separada y limitada experimentamos sufrimiento. Si la vivimos desde la creencia de que somos la conciencia universal, todav&iacute;a experimentaremos duda, que es tambi&eacute;n una forma de sufrimiento, dado que la posibilidad de ser separado no ha sido eliminada. 

Tenemos que ver claramente que la mente por si misma no tiene acceso a la Verdad, y por esa raz&oacute;n, no puede alcanzar 

la certeza. La

 certeza no puede existir como un concepto, solamente como una experiencia de la Verdad que reside m&aacute;s all&aacute; de 

la mente. Pensamos

: &quot;Si al menos pudiera tener certeza, entonces eso ser&iacute;a el fin de mi sufrimiento&quot;; buscas la Verdad en el &aacute;mbito de los conceptos y acabas apegado a una creencia que no produce la felicidad que buscamos. Una mente feliz no es una mente con creencias y dudas, sino una mente silenciosa y libre.

Volvamos a la pregunta que nos hicimos antes: &iquest;Podemos vivir sin creencias?

Vivir sin creencias no significa vivir sin pensamientos ni conceptos. Significa simplemente no estar apegado a ellos. M&aacute;s concretamente y en relaci&oacute;n a la principal duda filos&oacute;fica a la que aludiste en tu pregunta: &iquest;Podemos vivir sin tapar con una respuesta ya preparada &quot;si&quot; o &quot;no&quot; la pregunta: &quot;&iquest;es nuestra consciencia, eso que est&aacute; percibiendo estas palabras justo ahora, limitada, condicionada, separada?&quot;? &iquest;Podemos vivir sin saber? 

La revelaci&oacute;n de la verdad requiere la humildad de no saber. Esto es cierto en la Ciencia, y tambi&eacute;n en la Sabidur&iacute;a, que es la ciencia de 

la felicidad. Cuando

 realmente no conocemos la respuesta, estamos abiertos a todas las posibilidades, y en esta humildad y honestidad, la verdad del momento, que es todo lo que la limitada mente humana necesita y puede recibir se ofrecer&aacute; a si misma, como una intuici&oacute;n mental o como un acontecimiento aparentemente fortuito en el mundo. La compresi&oacute;n inundar&aacute; la mente de claridad y silencio, y el coraz&oacute;n de alegr&iacute;a y paz.

En el desconocer las cosas, est&aacute; el conocer a Dios.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

