# Querría algún consejo sobre la vida en la práctica - Francis responde - 236

Habi&eacute;ndome dado cuenta de la verdad sobre el Ser y las limitaciones de mi-yo, quiero alg&uacute;n consejo sobre la vida en 

la pr&aacute;ctica. La

 separaci&oacute;n es todav&iacute;a abundante, pero la creencia es fina como una oblea. La carga de pensamientos es tambi&eacute;n ligera.

Escucho tus videos, y otros advaita, hasta que aparecen resonancias profundas. Hay conocimiento de los pensamientos de separaci&oacute;n que est&aacute;n presentes ahora y alteran la paz y simplicidad.

Quiero alg&uacute;n consejo sobre la vida en la pr&aacute;ctica. &iquest;Qu&eacute; hace uno en esta situaci&oacute;n - para vivirla?

Ben

Estimado Ben, 

Dado que ya nos conocemos, los videos, CDs, y textos son buenos recordatorios de 

la Verdad. Esc&uacute;chalos

 o l&eacute;elos, siempre que te apetezca, hasta que se manifieste la profunda resonancia. Entonces simplemente disfruta del perfume y haz lo que la vida requiera o te sugiera en el esp&iacute;ritu de ese momento.

Tambi&eacute;n, cuando sientas que te apetece, recuerda las sesiones de yoga a las que has asistido durante nuestros retiros y haz la misma pr&aacute;ctica (si se puede llamar pr&aacute;ctica), permitiendo sobre todo que las sensaciones corporales floten libremente en el espacio ilimitado, mientras el cuerpo lleva a cabo las asanas y los otros ejercicios.

Los beneficios (inicialmente) ocultos de esta aproximaci&oacute;n se har&aacute;n, gradualmente y sin esfuerzo, evidentes en tu vida diaria.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

