# ¿Es verdad que no hay nadie a quién le sucede el enfado? - Francis responde - 164



&nbsp;





Pregunta: Hola Francis, soy un farmac&eacute;utico recientemente retirado con tiempo m&aacute;s que suficiente para satisfacer mi inter&eacute;s de d&eacute;cadas en 





la no-dualidad. El





 resultado ha sido un conglomerado de libros, sitios de web, videos, y CDs que cubren una gama que va desde Sankara a Wei Wu Wei, a Douglas Harding, etc. Mi pregunta final que permanece despu&eacute;s de todos estos a&ntilde;os es &ldquo;&iquest;C&oacute;mo salvar la (aparente) distancia entre una profunda comprensi&oacute;n intelectual de lo Uno y mi incapacidad de realizar la verdad experiencialmente?&rdquo; Acabo de leer &ldquo;Eternity Now&rdquo; (La eternidad ahora), y me gustar&iacute;a hacer una pregunta m&aacute;s espec&iacute;fica, menos grandiosa. Recientemente mi esposa y yo asistimos a un encuentro con un maestro en Londres. Asumiendo que est&eacute;s familiarizado con su trabajo, entiendes que &eacute;l es, por as&iacute; decirlo, un &ldquo;purista&rdquo; de la no-dualidad: no hay camino, no hay caminante, nada &ldquo;a la venta&rdquo;, y la vaga posibilidad de la realizaci&oacute;n del Ser por una acto de gracia. Sin embargo, hizo una afirmaci&oacute;n que, al reflexionar, resulta progresivamente menos clara. Mi esposa, que no tiene verdadero inter&eacute;s en la no-dualidad, le pregunt&oacute; si estaba sugiriendo que nadie en la habitaci&oacute;n estaba sentado en una silla. Su respuesta fue, &ldquo;sentarse est&aacute; sucediendo, pero a nadie&rdquo;. Entonces continu&oacute; diciendo que la misma explicaci&oacute;n se aplica a todos los fen&oacute;menos que se perciben, incluyendo, digamos, el enfado. &iexcl;Creo que en ese momento mi esposa quer&iacute;a que le devolviesen el dinero! :-) Pero seriamente, &iquest;c&oacute;mo puede una emoci&oacute;n como el enfado, que es enteramente subjetiva en el sentido de que es &ldquo;sentida&rdquo; o percibida por un individuo, surgir en la ausencia de tal persona? Por ejemplo: &ldquo;el enfado surge pero no hay nadie que est&eacute; enfadado&rdquo;. Desde luego, apreciar&iacute;a cualquier sugerencia para salir de mi mente cient&iacute;ficamente condicionada, pero de momento, estar&iacute;a interesado en tus pensamientos acerca de los fen&oacute;menos que surgen, pero a nadie. Afectuosamente, Don






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Ron,






&nbsp;






Has hecho dos preguntas:






&nbsp;






1. &iquest;C&oacute;mo salvo la (aparente) distancia entre una comprensi&oacute;n intelectual profunda de lo Uno, y mi incapacidad para realizar la verdad experiencialmente?






&nbsp;






Encuentra a tu maestro/a. Si lo deseas, la vida lo/la encontrar&aacute; por ti, y ser&aacute; el que encaje perfectamente. El o ella ser&aacute; un/a sabio/a cuya presencia revelar&aacute; tu propia presencia y har&aacute; cantar a tu coraz&oacute;n.






&nbsp;






2. &iquest;C&oacute;mo puede una emoci&oacute;n como el enfado, que es enteramente subjetiva en el sentido que es &ldquo;sentida&rdquo; o percibida por un individuo, surgir en la ausencia de esa persona?






&nbsp;






En tu pregunta hay dos aspectos:






&nbsp;






2.1 No hay una consciencia individual separada, a qui&eacute;n el sentarse o el enojo le pudieran ocurrir. Sea lo que fuere que es percibido, enfado o cualquier otra cosa, realmente es percibido por la &uacute;nica consciencia real que hay, que es universal y divina. Tampoco ser&iacute;a verdad mantener que el enfado le ocurre a la consciencia universal, igual que no ser&iacute;a verdad mantener que el fuego que tiene lugar en la pel&iacute;cula le ocurre a la pantalla en la que es proyectada. Como no hay una entidad real, personal o universal a la que pudiera ocurrir el enojo, el maestro que encontraste en Londres mantiene con raz&oacute;n que en realidad no le ocurre a nadie. Simplemente parece ocurrirle a un cuerpo-mente proyectado en la pantalla de la consciencia.






&nbsp;






2.2 El enfado es el resultado de la frustraci&oacute;n, una rebeli&oacute;n contra el flujo de las cosas. Esta reacci&oacute;n es un efecto secundario de la ignorancia, que es la creencia en ser un individuo separado, una v&iacute;ctima. En este sentido, el enfado no puede surgir en la ausencia de ignorancia, que se podr&iacute;a expresar, m&aacute;s o menos libremente, con la f&oacute;rmula
&nbsp; 
&ldquo;Si hay enojo, todav&iacute;a hay (la creencia en) alguien enojado&rdquo;.






&nbsp;






Las cosas se complican m&aacute;s cuando algunos pseudo sabios intentan justificar sus arranques de c&oacute;lera (un patr&oacute;n de comportamiento que expresa su flagrante ignorancia) diciendo que &ldquo;no hay nadie a quien ocurre el enfado&rdquo;. &iexcl;Qu&eacute; conveniente! Siguiendo el mismo argumento podr&iacute;an decir &ldquo;no hay nadie que cogiera prestado tu dinero, por lo tanto no hay nadie que tenga que devolv&eacute;rtelo&rdquo;, o &ldquo;no hay nadie que durmiera con tu esposa, &iquest;por qu&eacute; est&aacute;s enfadado conmigo?&rdquo; La verdad es que los sabios no se enfadan. Su ecuanimidad revela su realizaci&oacute;n. En raras ocasiones, pueden exhibir indignaci&oacute;n, una forma de enfado impersonal, o irritabilidad como s&iacute;ntoma de agotamiento o enfermedad, pero nunca manifiestan la forma m&aacute;s com&uacute;n, enfado basado en la ignorancia.






&nbsp;






Si un maestro intenta justificar su enfado utilizando la defensa de que &ldquo;no hay nadie&rdquo;, sal corriendo.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









&nbsp;







