# ¿Cuál es la diferencia entre un cadáver y una persona viva? - Francis responde -165

Tengo una confusi&oacute;n permanente con la diferencia entre &ldquo;consciencia&rdquo; y &ldquo;el percatarse&rdquo; (_consciousness and awareness_). Todo es 

la consciencia. Comprendo

 esto&hellip;creo. Se dice que la consciencia es lo que hace funcionar el coraz&oacute;n y permite que los ojos vean y sientan el mundo. Y cuando morimos, &iquest;qu&eacute; queda? El cad&aacute;ver no tiene consciencia. Pero se dice que todo existe en 

la consciencia. Una

 piedra, una planta. As&iacute; que &iquest;por qu&eacute; no un cad&aacute;ver? As&iacute; que &iquest;cu&aacute;l es la diferencia entre un cad&aacute;ver y una persona viva? Ambos existen como consciencia, &iquest;no? Pero obviamente hay una diferencia fundamental. Un cad&aacute;ver no tiene la posibilidad de realizar la consciencia no dual&hellip; As&iacute; que &iquest;se reduce todo esto a entender la diferencia entre la &ldquo;consciencia&rdquo; y el &ldquo;darse cuenta&rdquo;? &iquest;He planteado mal la pregunta? Mis mejores deseos

Estimado Steven,

Yo uso &ldquo;consciencia&rdquo; y &ldquo;el percatarse&rdquo; (_consciousness and awareness_) como sin&oacute;nimos. La Consciencia es la realidad de nuestra experiencia, aquello que la percibe realmente. Si solo hay una realidad, la Consciencia debe ser tambi&eacute;n la sustancia de todo. No te puedo demostrar que solo hay una realidad mas de que lo que te puedo demostrar que existe 

la Consciencia. Todo

 lo que puedo decir es que tengo la certeza absoluta de que hay una consciencia percibiendo los detalles de este momento, que esta consciencia es la realidad de nuestra experiencia, y que hay solo una realidad que interconecta esta consciencia y todo lo que percibe. Si tu experiencia es diferente, por favor dime en que.

Preguntaste cu&aacute;l es la diferencia entre un cad&aacute;ver y una persona viva. Si por &ldquo;persona viva&rdquo; quieres decir un cuerpo vivo, las diferencias son los signos bien conocidos: la presencia de un pulso, respiraci&oacute;n, respuesta a est&iacute;mulos, etc&hellip; Si por &ldquo;persona viva&rdquo; quieres decir la consciencia, la diferencia es todav&iacute;a m&aacute;s acentuada: un cuerpo, muerto o vivo, es percibido y no percibe, la consciencia percibe y no es percibida. Como consecuencia, ni el cad&aacute;ver ni el cuerpo vivo pueden realizar la consciencia no dual. S&oacute;lo la consciencia se puede conocerse a s&iacute; misma en su carencia de l&iacute;mites y de tiempo, en toda su gloria, amor y dulzura.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

