# Continuación a la pregunta 165 - Francis responde - 166

Estimado Francis,

En respuesta a la pregunta 165, dices que &ldquo;la Consciencia es la realidad de nuestra experiencia, aquello que la percibe realmente. Si solo hay una realidad, la Consciencia debe ser tambi&eacute;n la sustancia de todo&rdquo;.

&iquest;Podr&iacute;a, por favor, explicar la l&oacute;gica de esto m&aacute;s claramente? &iquest;Por qu&eacute; no podr&iacute;a la consciencia experimentar algo que es &ldquo;materia f&iacute;sica&rdquo;?

Se me ocurren dos maneras en las que podr&iacute;amos llegar a esa conclusi&oacute;n:

1) Todo lo que experimentamos no es la &ldquo;materia f&iacute;sica&rdquo; misma, sino la imagen/sonido/vibraci&oacute;n de la materia externa tal como se muestra en nuestra consciencia. Sin embargo, esto por s&iacute; mismo no quiere decir que la consciencia sea la sustancia de toda la materia f&iacute;sica o que no pueda haber materia f&iacute;sica en el universo.

2) Si haces la afirmaci&oacute;n bas&aacute;ndote en los descubrimientos de la f&iacute;sica cu&aacute;ntica: que toda la materia &ldquo;f&iacute;sica&rdquo; est&aacute; hecha en su mayor parte de espacio - &iquest;no requiere eso un concepto o creencia que no es nuestra experiencia directa?

Por favor, acl&aacute;ramelo.

Gracias, RS

Estimado Rajesh,

No ves la l&oacute;gica de mi argumento porque tienes un concepto/creencia diferente de la consciencia que impl&iacute;citamente la concibe como limitada y personal. Yo la defino de forma diferente, como la Realidad, la centralidad de nuestra experiencia humana. Nuestra experiencia humana es mente, hecha de pensamientos, sentimientos y percepciones sensoriales de los objetos externos. La Realidad de nuestra experiencia es aquello, sea lo que fuere, que realmente la percibe.

Ahora bien, antes de llegar a la conclusi&oacute;n de que la consciencia es la realidad, la sustancia de todo, yo hago una afirmaci&oacute;n l&oacute;gica adicional y es que s&oacute;lo hay una (&uacute;nica) realidad. Esto no te lo puedo demostrar, igual que no te puedo probar que hay consciencia. Sin embargo, si aceptas estas dos afirmaciones:

A. Hay consciencia, que es la realidad de nuestra experiencia, lo que realmente la percibe.

B. Hay s&oacute;lo una realidad

Entonces la conclusi&oacute;n,

C. La Consciencia es la sustancia, la realidad de todo, es inevitable.

Si no aceptas C, debes rechazar o A o B como falsa.

Habiendo clarificado este punto, revisemos tus observaciones.

1. Estoy de acuerdo

2. No hago esta afirmaci&oacute;n bas&aacute;ndome en la F&iacute;sica, sino en mi experiencia directa. Siempre que utilizo la mec&aacute;nica qu&aacute;ntica, no es para probar nada sobre la consciencia y la materia, sino m&aacute;s bien para &ldquo;deconstruir&rdquo; el punto de vista ordinario y muy com&uacute;n que tenemos de la realidad, un punto de vista materialista que podr&iacute;amos llamar realismo atomista, mostrando que este punto de vista es una mera creencia que no s&oacute;lo no tiene base experimental, sino tambi&eacute;n que est&aacute; re&ntilde;ido con la mec&aacute;nica cu&aacute;ntica.

Con Afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

