# En relación a la pregunta 167 - Francis responde - 168




&nbsp; 






He estado pensando sobre algo parecido, que es: si alguien no alcanza la liberaci&oacute;n durante la &ldquo;vida&rdquo; del cuerpo, &iquest;sucede esta autom&aacute;ticamente al morir el cuerpo y la mente (cerebro)? Contestaste la &uacute;ltima pregunta (167) diciendo que &ldquo;la muerte no implica liberaci&oacute;n&rdquo; y el &ldquo;abandonar el cuerpo en la muerte presenta una oportunidad para la realizaci&oacute;n de nuestro verdadero ser&rdquo;. Dicho esto, si la liberaci&oacute;n al morir no es autom&aacute;tica, y si uno no aprovecha al morir la oportunidad de la realizaci&oacute;n de su ser verdadero (tu insin&uacute;as esa posibilidad), &iquest;qu&eacute; pasa? &iquest;Contin&uacute;a el alma en ignorancia, crey&eacute;ndose reencarnada, por decirlo as&iacute;, en otra existencia (otro papel en una representaci&oacute;n m&aacute;s)? &iquest;Contin&uacute;a la ilusi&oacute;n para la &ldquo;persona&rdquo; no realizada, m&aacute;s all&aacute; de la muerte del cuerpo y el cerebro? Respetuosamente, Karen






&nbsp;






(ver copia pregunta 167 al final de este texto)






&nbsp;






Estimada Karen,






&nbsp;






Para que la ignorancia persista, tiene que haber un objeto con el que la consciencia contin&uacute;e identific&aacute;ndose. Este objeto es una continuaci&oacute;n de 







la mente. La


 religi&oacute;n del materialismo, para la cual la materia es la realidad &uacute;ltima, rechaza esta posibilidad, lo que implica que el final del cerebro es el final de 






la mente. Al


 comprender que la consciencia universal es la realidad &uacute;ltima de ambos, mente y materia, la existencia continuada de una mente limitada despu&eacute;s de la muerte del cuerpo es una posibilidad, pero no una necesidad, igual que es posible pero no necesaria la identificaci&oacute;n de la consciencia con tal mente limitada. De la misma manera, esta mente limitada puede o no reencarnarse en un cuerpo nuevo. Como puedes ver hay muchas posibilidades abiertas a la consciencia para continuar jugando este juego, o terminarlo. En Su infinita libertad y creatividad, tiende a probarlas todas. Al fin y al cabo, &iquest;por qu&eacute; deber&iacute;a seguir usando los mismos zapatos todos los d&iacute;as teniendo tantos zapatos preciosos en Sus armarios celestiales? Seg&uacute;n la interpretaci&oacute;n de muchos-universos de la mec&aacute;nica cu&aacute;ntica, cada vez que se toma una medida (observaci&oacute;n) del Universo, este se ramifica en tantos sub-universos como posibles resultados haya para esta observaci&oacute;n. Esto podr&iacute;a entenderse como la Naturaleza poni&eacute;ndose todos sus zapatos a 







la vez. Como Jes&uacute;s


 dijo, hay muchas habitaciones en la casa de nuestro Padre. 





Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 





Carmen Areitio








&nbsp;






**_Copia pregunta 167_** 

**_



_**




&nbsp;






Pregunta: Hola Francis, Mi pregunta es corta y concisa: Cuando la consciencia lo abandona y el cuerpo muere, solo permanece el Absoluto. Si el destino de un jnani y el de un individuo normal es el mismo - &iquest;Para que la iluminaci&oacute;n? Si la idea de la reencarnaci&oacute;n es falsa, &iquest;para que sirve? Entonces literalmente no hay liberaci&oacute;n en la iluminaci&oacute;n, hay liberaci&oacute;n en la muerte. 





Gracias, Pontus






&nbsp;






Querido Pontus,






&nbsp;






Dices &quot; Cuando la consciencia lo abandona y el cuerpo muere, solo permanece el Absoluto.&quot; &iquest;Qu&eacute; quieres decir y como lo sabes? Asumo que quieres decir que &quot;hay liberaci&oacute;n en la muerte&quot;. Esto ser&iacute;a l&oacute;gicamente cierto si la causa de la ignorancia fuese la existencia del cuerpo. En ese caso la muerte inducir&iacute;a 








la liberaci&oacute;n. Pero


 la muerte no implica liberaci&oacute;n, ni la liberaci&oacute;n implica muerte. Estas son asunciones que haces. Tanto la muerte como la liberaci&oacute;n son elecciones mutuamente independientes hechas por el Absoluto. Sin embargo el abandono del cuerpo en el momento de la muerte representa una oportunidad para la realizaci&oacute;n de nuestro verdadero ser (self).






&nbsp;






El destino de un jnani o de un ignorante es solamente una pel&iacute;cula proyectada en la pantalla de la consciencia, y la iluminaci&oacute;n o la reencarnaci&oacute;n vistos como acontecimientos que le ocurren al personaje principal de la pel&iacute;cula son parte del gui&oacute;n. Las preguntas &quot;&iquest;Para que la iluminaci&oacute;n?&quot; o &quot;&iquest;Cual es la utilidad de la idea de la reencarnaci&oacute;n&quot; pueden ser planteadas desde el punto de vista de la pel&iacute;cula o de 







la realidad. La


 pregunta &quot;&iquest;Porque Otelo mat&oacute; a su esposa?&quot; puede contestarse a dos niveles: &quot;porque ten&iacute;a celos y hab&iacute;a sido traicionado por Iago&quot; ser&iacute;a una posible respuesta al nivel de la obra y &quot;porque Shakespeare necesitaba escribir otra obra para costearse sus gastos&quot; podr&iacute;a ser la respuesta al nivel de 






la realidad. Cualquier


 respuesta al nivel de la pel&iacute;cula ser&aacute; tan ilusoria como la propia pel&iacute;cula. A nivel de la realidad, la propia realidad es 







la respuesta. No


 hay preguntas. Somos la respuesta eternamente viviente en la que se disuelven todas las preguntas.






&nbsp;






La confusi&oacute;n surge cuando mezclamos estos dos niveles, por ejemplo cuando intentamos alcanzar una conclusi&oacute;n sobre la iluminaci&oacute;n, que es la experiencia directa del Absoluto, bas&aacute;ndonos en observaciones hechas al nivel fenom&eacute;nico (la muerte de los cuerpos f&iacute;sicos).






&nbsp;






Con Afecto,





Francis.






