# Si la consciencia es no-dual ¿por qué el juego de que parezca que sí? - Francis responde - 170



&nbsp;





Pregunta: Estoy atascada y espero en que puedas ayudarme. Por favor, entiende que mi mente y coraz&oacute;n anhelan con sinceridad una respuesta a esta pregunta, a pesar del ocasional tono pesimista o c&iacute;nico - que no es real. Mi t&iacute;a y yo discut&iacute;amos - porque la consciencia perfecta se dejar&iacute;a jugar un juego consigo misma mediante el cual las apariencias en ella contenidas ser&iacute;an, salvo unas pocas, completamente ignorantes de la naturaleza de las cosas - d&aacute;ndo como resultado lo que es com&uacute;nmente conocido como 
&nbsp;
&quot;El Juego de la Vida&quot; donde el Amor es la Verdad y el Sufrimiento el resultado de la Identificaci&oacute;n err&oacute;nea &iquest;Cu&aacute;l es el prop&oacute;sito? Especialmente, si la consciencia es no-dual &iquest;por qu&eacute; el juego de que parezca que si lo es? Durante esa conversaci&oacute;n, entend&iacute;, y todav&iacute;a lo entiendo, que preguntas as&iacute; vendr&iacute;an y solo podr&iacute;an venir de un objeto que se pregunta por el sujeto. Tambi&eacute;n entiendo la inmediatez de la consciencia y como es aquello que permite a la vida expresarse en su totalidad y que solamente una apariencia querr&iacute;a hacer 





la vida Personal





 a lo que aparece en ella (su apariencia), pretendiendo ser &uacute;nica, individualidad, el cuerpo y el mundo, pero SE ME DEBEN HABER PASADO partes de la cuesti&oacute;n porque ha regresado - solo que en forma distinta. 






&nbsp;






Lo que significa que la primera vez no entend&iacute; completamente - &iquest;que se me pas&oacute;? Si hemos de utilizar nuestra mente e intelecto para llevar a cabo la investigaci&oacute;n del ser, entonces deber&iacute;a haber una herramienta para abordar la pregunta de PORQUE la consciencia perfecta y absoluta jugar&iacute;a un juego de imperfecci&oacute;n e individualidad consigo misma - o si no es as&iacute; - parece que una parte Fundamental de la Investigaci&oacute;n requiere FE en vez de conocimiento e investigaci&oacute;n - mientras yo pensaba que precisamente la investigaci&oacute;n del ser se diferenciaba de las religiones basadas en la fe por basarse en las cualidades de discriminaci&oacute;n y experimentaci&oacute;n experienciables. Cuando lo considero todo lo que tengo es: a) porque y b) aburrimiento. A) suena como la habitual respuesta de los padres, &quot;porque lo digo yo ...&quot; y si la respuesta fuese simplemente, &quot;solo porque&quot; habr&iacute;a impl&iacute;cito en la respuesta un racionamiento superior, as&iacute; que &iquest;cual es? B) lo que se parece a algo que le&iacute; que dec&iacute;a, &quot;ser perfecto, absoluto, todo y nada, es bastante aburrido&quot;, pero eso insin&uacute;a alg&uacute;n tipo de defecto de la consciencia que desear&iacute;a (?), necesitar&iacute;a (?), algo para iluminar. &iquest;Si eso fuese cierto no la har&iacute;a defectuosa en cierto sentido? Los objetos no se crean a s&iacute; mismos, ni tienen realidad independiente y toda las cosas Dependen de 





la Consciencia. Tambi&eacute;n




 es cierto que la noci&oacute;n de defecto, imperfecci&oacute;n, etc. es simplemente una percepci&oacute;n como la mayor&iacute;a de las cosas - pero si la Consciencia es verdaderamente, No-activa No-dual parece seguirse de ello que la No(In)Consciencia es Cambiante, Dual, Ignorancia lo que parece describir de forma exacta: &quot;lo no-examinado o la no-investigaci&oacute;n&quot;. Pero este paradigma sugiere una relaci&oacute;n de Interdependencia y si ese fuera el caso entonces la Consciencia parece como si no es aquello que excluye el mundo Objetivo de las Apariencias, sino que estas surgir&iacute;an, permanecer&iacute;an y desaparecer&iacute;an de forma concurrente. Lo que hace parecer que la Consciencia no tiene 




la naturaleza Infinita





 que sugieren las ense&ntilde;anzas. Parecer&iacute;a como si la Consciencia nos necesitara tanto como nosotros la necesitamos a ella. Eso no puede ser cierto. Ay&uacute;dame por favor. Y finalmente, y esto es m&aacute;s un divertimento, si tuvieras que postular algo - &iquest;Que querr&iacute;a la consciencia de esta experiencia? Gracias adelantadas por tus palabras Francis - te env&iacute;o mi amor.






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Thalia,






&nbsp;






Gracias por tu pregunta tan cuidadosamente pensada.






&nbsp;






Puede ser subdividida de la siguiente manera: 






&nbsp;






1. &iquest;Porque hay creaci&oacute;n, maya, nombres y formas?






&nbsp;






2. &iquest;Porque hay ignorancia de nuestra verdadera realidad, sufrimiento?






&nbsp;






A su vez, cada uno de estos &ldquo;porque hay&rdquo; puede tener dos significados:






&nbsp;






a. &quot;&iquest;Cual es la causa de?&quot;






&nbsp;






b. &quot;&iquest;Cual es el prop&oacute;sito de?&quot;






&nbsp;






Antes de intentar contestar, tengo que advertirte que todas mis respuestas ser&aacute;n, y deben serlo l&oacute;gicamente, insatisfactorias. La &uacute;nica respuesta l&oacute;gicamente satisfactoria es esta: en la realidad no-dual no hay causa y efecto, ni tampoco hay ni un hecho, ni un motivo ulterior para este hecho. Esto impide la utilizaci&oacute;n de la l&oacute;gica como veh&iacute;culo para alcanzar el absoluto, pero no como una herramienta para desmontar falsos sistemas de creencias basados en simples asunciones. Tenemos el derecho a utilizar la l&oacute;gica para responder a una pregunta &quot;&iquest;porque?&quot;, para abordar la pregunta al nivel desde el que ha sido planteada. Observa que las preguntas que has hecho asumen, impl&iacute;citamente, 





la dualidad. No





 es de extra&ntilde;ar que acabes atascada en ellas. En vez de eso empieza simplemente desde la realidad de tu experiencia.






&nbsp;






La respuesta a 1a y 2a es sencilla: la consciencia, la realidad, el Absoluto es la &uacute;nica causa y sustancia de todo.






&nbsp;






La respuesta a 1b no es ciertamente &quot;para evitar el aburrimiento&quot;, que apuntar&iacute;a a una deficiencia en el Absoluto, sino m&aacute;s bien &quot;para expresar felicidad&quot;. La creaci&oacute;n es el poema, canto universal o &quot;palabra&quot; que se origina del gozo de nuestra eternidad. Puede que hayas observado que nuestros momentos de creatividad se origina siempre de un lugar interior silencioso, gozoso, como por ejemplo cuando cantamos en la ducha sin raz&oacute;n aparente.






&nbsp;






La respuesta a 2b es la que usualmente encuentra el mayor nivel de resistencia, porque incide directamente contra el n&uacute;cleo de 





la ignorancia. Aqu&iacute;




 va: creamos y mantenemos la ignorancia porque la disfrutamos tanto que el sufrimiento que la acompa&ntilde;a parece un peque&ntilde;o precio a pagar. Preg&uacute;ntate a ti mismo porque nos gusta ver tragedias, dramas, pel&iacute;culas de terror, thrillers, si no es por el disfrute. Recuerda que la ignorancia, la creencia de ser una consciencia limitada, es opcional, porque no hay ni una sola prueba de que la consciencia sea limitada por el espacio, el tiempo, o 




la mente. La





 ignorancia es un herida auto-inflingida. Estamos pegados a nuestra creencia preferida de que nosotros, Consciencia pr&iacute;stina, somos un objeto, un cuerpo-mente.






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






