# ¿Qué le hace a uno capacitado para guiar a otros en el camino? - Francis responde - 169 (bis)



&nbsp;





Hace pocos d&iacute;as, [en su momento] despu&eacute;s de un art&iacute;culo en el canal de Advaita, tuvo lugar una conversaci&oacute;n en Facebook sobre las calificaciones requeridas para ser un maestro. Hubo algunos errores para seguir el hilo de la conversaci&oacute;n porque estaba sucediendo en diferentes webs. Lo que sigue es la conversaci&oacute;n completa.






&nbsp;






Querido Francis, 






&nbsp;






Hace poco te hice la siguiente pregunta:






&nbsp;






Cuando uno est&aacute; establecido en la Consciencia impersonal, habiendo ido m&aacute;s all&aacute; de la distinci&oacute;n del maestro y el estudiante, pero al mismo tiempo reconociendo su importancia al nivel relativo, &iquest;qu&eacute; le hace a uno capacitado/preparado para guiar a otros en el Camino Directo, ya que seg&uacute;n yo entiendo, no se requiere para ello una transmisi&oacute;n formal?






&nbsp;






Sin lugar a dudas (como te gusta decir): esta Consciencia est&aacute; reconocida como la Verdad y la Belleza mismas, &lsquo;mi&rsquo; verdadera naturaleza.






&nbsp;






Esta realizaci&oacute;n espont&aacute;nea se estabiliza m&aacute;s y m&aacute;s en la vida diaria.






&nbsp;






Sin embargo, cuando la dualidad de estudiante/maestro y b&uacute;squeda/realizaci&oacute;n
&nbsp; 
(o despliegue) se desvanecen gradualmente, tal vez lo primero que debo preguntar es &iquest;existe la posibilidad de ignorancia o autoenga&ntilde;o en este proceso? 






&nbsp;






Entonces hay otra curiosidad m&aacute;s sobre &iquest;cuando, de acuerdo a tu experiencia, puede uno genuinamente y sin autoenga&ntilde;o guiar a otros en el Camino Directo?






&nbsp;






Has mencionado ya el hablar de la propia experiencia, y el ser totalmente honesto y serio. Creo que hay mucho que compartir sobre este tema, pero tal vez &iquest;puedes apuntar hacia otros aspectos importantes? A veces lo que los maestros dicen y hacen en relaci&oacute;n a esto resulta confuso, y por lo tanto es por alguna raz&oacute;n que Dennis Waite escribi&oacute; el libro &ldquo;La iluminaci&oacute;n, el Camino a trav&eacute;s de la Jungla&rdquo;.






&nbsp;






Entiendo que te llegan muchas preguntas y puede que tengas un tiempo y disponibilidad limitados, pero como encuentro tu clara comprensi&oacute;n y explicaciones muy valiosas, me servir&iacute;a de mucho apoyo estar en contacto contigo por correo electr&oacute;nico o skype para poderte hacer una pregunta.






&nbsp;






&iexcl;Deseando con paciencia y gratitud, que puedas clarificar algo de lo que escrib&iacute;, para disipar toda la ignorancia!






&nbsp;






Con todo mi afecto, Jerome






&nbsp;






***






&nbsp;






F:





Estimado
&nbsp; 
Jerome,






&nbsp;






No creas que eres el &uacute;nico que hace estas preguntas. Muchos preguntan lo mismo, y muchos m&aacute;s no lo hacen, porque quieren empezar a ense&ntilde;ar para satisfacer su ego, y tienen miedo de que mi respuesta expusiera su falta de preparaci&oacute;n. As&iacute; que empiezan a ense&ntilde;ar y se juntan con la creciente multitud de maestros a medio cocer, que ense&ntilde;an verdades a medio cocer. 






&nbsp;






No puedes guiar a otros m&aacute;s all&aacute; de donde t&uacute; est&aacute;s. Si no est&aacute;s establecido en la paz y la felicidad, el guiar a otros ser&aacute; una distracci&oacute;n que impide un progreso adicional, a no ser que lo hagas bajo la protecci&oacute;n y gu&iacute;a de un maestro karana. Yo hice esto por quince a&ntilde;os en Francia y en California, conduciendo sesiones de meditaci&oacute;n, y contestando preguntas, pero mis amigos eran siempre enviados a mi maestro para ser sus disc&iacute;pulos. As&iacute; es como aprend&iacute; a ense&ntilde;ar.






&nbsp;






Muchos sabios no son maestros, y muchos m&aacute;s maestros no son sabios. &iquest;Qu&eacute; quieres ser? &iquest;Un maestro o un sabio? &iquest;C&oacute;mo prefieres estar: contento, satisfecho, sin ense&ntilde;ar, o descontento y ense&ntilde;ando? Piensa sobre esto: porque el sabio, siendo due&ntilde;o de sus deseos, no necesita ense&ntilde;ar para ganarse 





la vida. Por





 lo tanto, el ense&ntilde;ar, aunque pueda parecerlo, no es una profesi&oacute;n en la forma usual.






&nbsp;






No esperes que el ense&ntilde;ar te haga feliz. S&eacute; feliz primero, tanto si ense&ntilde;as como si no. Entonces, si quieres ense&ntilde;a a partir de esta felicidad.






&nbsp;






Podr&iacute;as preguntar, &iquest;c&oacute;mo s&eacute; que estoy inquebrantablemente establecido en paz y felicidad? Bien, en caso de que el significado de estas palabras no est&eacute; suficientemente claro para ti, aqu&iacute; hay algunas indicaciones:






&nbsp;






Deber&iacute;as haber dominado por lo menos los siguientes puntos:






&nbsp;






1. Las relaciones con amigos, supervisores, jefes, clientes, padres, hijos y esposos (as) deber&iacute;an ser armoniosas.






&nbsp;






2. Deber&iacute;a haber abundancia financiera debido al descubrimiento de la ley universal del suministro infinito. Cualquier actividad profesional deber&iacute;a realizarse no por la necesidad de hacer dinero, sino por la alegr&iacute;a que engendra.






&nbsp;






3. Hablando de forma m&aacute;s general, todos los deseos deber&iacute;an materializar se debido a la ausencia de apego.






&nbsp;






4. No deber&iacute;a haber miedo a la muerte.






&nbsp;






Adem&aacute;s de estos prerrequisitos absolutos, el ense&ntilde;ar requiere lo siguiente:






&nbsp;






1. Una vocaci&oacute;n: el amor, el entusiasmo, la pasi&oacute;n por ense&ntilde;ar (tambi&eacute;n un prerrequisito absoluto)






&nbsp;






2. Habilidades de comunicaci&oacute;n muy desarrolladas, al nivel intelectual y de sentimientos. (Las habilidades intelectuales s&oacute;lo son necesarias para el camino del conocimiento).






&nbsp;






3. Habilidades pedag&oacute;gicas adquiridas (entre otras cosas) a trav&eacute;s de muchos a&ntilde;os de atender regularmente las sesiones de ense&ntilde;anza de un karana guru.






&nbsp;






Las habilidades 2 y 3 no son absolutamente obligatorias, ya que se pueden desarrollar &ldquo;haciendo el trabajo&rdquo;. La eficiencia de la ense&ntilde;anza mejorar&aacute; al mejorar estas habilidades.






&nbsp;






Y por &uacute;ltimo, pero no menos importante, ya que s&oacute;lo puedes ense&ntilde;ar lo que eres, s&oacute;lo puedes ense&ntilde;ar basado en tu propia experiencia, no en rumores, ni en la memoria, y desde luego, siempre con absoluta honestidad.






&nbsp;






Afectuosamente, Francis






&nbsp;






***






&nbsp;






M:





En tu respuesta perfilas algunos &lsquo;prerrequisitos&rsquo; para ense&ntilde;ar. Aunque yo estoy de acuerdo en que, en lugar de estar preocupado acerca de ense&ntilde;ar a otros, tiene m&aacute;s sentido el mirar profundamente y despertar a las muchas ilusiones que nos plagan.






&nbsp;






El ense&ntilde;ar ocurre si/cuando ocurre, de manera que puede que no entendamos.






&nbsp;






Podemos tener algunas ideas acerca de lo que es ense&ntilde;ar, pero el ense&ntilde;ar sucede de forma misteriosa.






&nbsp;






Si uno est&aacute; mirando profundamente, el ser sincero a /en su investigaci&oacute;n es suficiente por s&iacute; mismo.






&nbsp;






Pero te estoy escribiendo porque me parece que cuando perfilas algunos de los &lsquo;prerrequisitos&rsquo; para ense&ntilde;ar, puede que est&eacute;s invitando a la mente a comparar, medir y estar implicado en pensar: &ldquo;&iquest;Donde estoy como maestro?&rdquo;, &ldquo;&iquest;No tengo ya miedo a la muerte?, etc.






&nbsp;






Puede que te haya interpretado mal, pero pens&eacute; en compartir este comentario contigo.






&nbsp;






Sinceramente, Magdi






&nbsp;






***






&nbsp;






F:





No Magdi, no me interpretaste mal. Desde luego que el ense&ntilde;ar sucede espont&aacute;neamente, siempre. Si un maestro deshonesto y falso abusa de un estudiante financiera o sexualmente, eso tambi&eacute;n le ense&ntilde;a una lecci&oacute;n. Si alguien nos trata con amabilidad, amor y respeto, esto tambi&eacute;n nos ense&ntilde;a una lecci&oacute;n. Pero aqu&iacute; estamos hablando de algo diferente. Alguien ha hecho una pregunta: &iquest;C&oacute;mo s&eacute; que estoy preparado para ser un maestro? Y le estoy dando pistas para que encuentre su respuesta honestamente. Por cierto, no hay nada malo en comparar, medir y pensar cuando se originan en el amor, la inteligencia y 





la sinceridad. Los





 que declaran que hay algo malo en pensar deber&iacute;an poner su dinero donde est&aacute; su boca, y dejar de pensar y (en consecuencia y m&aacute;s importante) de hablar. Hay algo que huele mal cuando uno ense&ntilde;a sin haber experimentado lo que es el centro de la ense&ntilde;anza. &iquest;Qui&eacute;n ir&iacute;a a clase de tenis con un profesional que ha aprendido tenis en los libros, nunca ha tenido una raqueta en sus manos, y no demuestra su habilidad de dar a la pelota en el campo de tenis? &iquest;Qu&eacute; puede ense&ntilde;arnos sobre la libertad alguien que no est&aacute; libre del miedo a la muerte?






&nbsp;






Sinceramente, 



Francis






&nbsp;






***






&nbsp;






M:





Francis, en tu respuesta a mi comentario/pregunta dices:






&nbsp;






&ldquo;Por cierto, no hay nada malo con comparar, medir y pensar cuando su origen es el amor, la inteligencia, y la sinceridad&rdquo;.






&nbsp;






He notado (y esto es una comparaci&oacute;n/medida) que, mientras que en el pasado sol&iacute;a reaccionar a fen&oacute;menos &ldquo;molestos&rdquo; con una reacci&oacute;n emocional, he notado que mi respuesta ahora es de calma y serenidad. Una respuesta que la denominar&iacute;a: &lsquo;mirar, escuchar, observar, notar pero b&aacute;sicamente inamovible&rsquo;. Esta observaci&oacute;n parece objetiva y no provoca una respuesta como &ldquo;&iexcl;eh, ahora estoy iluminada!&rdquo;. &iquest;Es esto lo que quieres decir, o te refieres a otra cosa?






&nbsp;






Tambi&eacute;n dices: &ldquo;Los que afirman que el pensar est&aacute; mal deber&iacute;an poner su dinero donde est&aacute; su boca y dejar de pensar y (en consecuencia y m&aacute;s importante) de hablar. Algo huele mal cuando uno ense&ntilde;a sin experimentar lo que es el centro de la ense&ntilde;anza&rdquo;.






&nbsp;






De la forma que yo lo veo, el pensar tiene lugar. Parte del pensar es provechoso/funcional. Otra parte (nace del h&aacute;bito o ignorancia) est&aacute; dirigido a mantener el sentimiento del &ldquo;yo separado&rdquo; y es ilusorio (el ser imaginario). Estoy hablando acerca de los pensamientos que por ejemplo miden &lsquo;yo vs. t&uacute;&rsquo; salidos de la ignorancia, h&aacute;bitos y patrones viejos, sin examinar. Veo este &lsquo;trabajo&rsquo; como ser consciente de pensamientos &lsquo;falsos&rsquo;. Cuando soy consciente del pensar &lsquo;falso&rsquo; hay una sinceridad que se despliega y el &lsquo;yo&rsquo; separado se disuelve en esa sinceridad.






&nbsp;






Tambi&eacute;n dijiste: &ldquo;&iquest;Qu&eacute; puede ense&ntilde;arnos acerca de la libertad alguien que no est&aacute; libre del miedo a la muerte?&rdquo;






&nbsp;






Nada. Esta libertad de la muerte es un espacio abierto que est&aacute; zumbando con energ&iacute;a. La energ&iacute;a del silencio y la quietud, con nadie all&iacute;. 






&nbsp;






***






&nbsp;






F:





Estimada Magdi,






&nbsp;






&ldquo;Por cierto, no hay nada malo con comparar, medir y pensar cuando vienen del amor, la inteligencia y la sinceridad&rdquo;. A lo que me estoy refiriendo aqu&iacute; es a cualquier pensar que no surge de 





la ignorancia. Puede




 ser pr&aacute;ctico, celebratorio, creativo, etc. Estoy de acuerdo contigo en que si todav&iacute;a surgen pensamientos y sentimientos de la ignorancia, a&uacute;n despu&eacute;s de una experiencia genuina del Silencio, el &ldquo;trabajo&rdquo; no est&aacute; terminado, uno no est&aacute; establecido en la paz y 




la felicidad. Hay




 una distinci&oacute;n que hacer entre &ldquo;el liberado&rdquo; y el sabio. El sabio es &ldquo;un liberado&rdquo; que ha terminado el trabajo y disfruta del fruto de su liberaci&oacute;n. S&oacute;lo un sabio puede guiar a los buscadores a 




la sabidur&iacute;a. Un





 posible maestro deber&iacute;a preguntarse honestamente a s&iacute; mismo, las siguientes y simpl&iacute;simas preguntas: &iquest;Estoy establecido en la paz y felicidad inquebrantables? &iquest;Tengo todav&iacute;a miedo a la muerte? &iquest;Me ha revelado el universo su lado m&aacute;gico, satisfaciendo todos mis deseos? &iquest;O estoy todav&iacute;a preocupado sobre la muerte, el dinero, las relaciones, la salud, etc.?






&nbsp;






Eso es todo lo que estaba diciendo. Cre&iacute; que era bastante simple y directo.






&nbsp;






Con afecto, 



Francis.






&nbsp;






***






&nbsp;






M:





Francis, gracias por tu respuesta. Si no te importa, aqu&iacute; est&aacute;n surgiendo algunos comentarios y preguntas m&aacute;s.






&nbsp;






Tu dices: &ldquo;Hay que hacer una distinci&oacute;n entre &ldquo;el liberado&rdquo; y el sabio. Un sabio es &ldquo;un liberado&rdquo; que ha terminado el trabajo y disfruta del fruto de su liberaci&oacute;n. S&oacute;lo un sabio puede guiar a los buscadores a la sabidur&iacute;a.&rdquo;






&nbsp;






No estoy familiarizado con el t&eacute;rmino &ldquo;el liberado&rdquo;. &iquest;Te refieres a una persona que ha tenido un vislumbre (o vislumbres) de &ldquo;libertad&rdquo;? Si es as&iacute;, desde luego, un vislumbre (o vislumbres) pueden servir como motivadores y gu&iacute;a para m&aacute;s investigaci&oacute;n, pero no es el logro final. A veces (tal vez a menudo) un vislumbre puede convertirse en un &ldquo;ego iluminado&rdquo; que son im&aacute;genes e ideas de un ser iluminado (una contradicci&oacute;n). &iquest;Es esto a lo que te refieres cuando dices &ldquo;el liberado&rdquo;?






&nbsp;






En mi mundo del trabajo, a veces me preocupo por el dinero. Pero no crea una falta de balance interna. Cuando estoy haciendo las cuentas sobre el dinero, me ayuda a tomar mejores decisiones de negocios. &iquest;No hay una forma equilibrada en la que se atiende al dinero, las relaciones personales, y la salud, pero sin perturbar la paz interna? Mi experiencia es que cuando se logra la paz interna, las preocupaciones ya no son preocupaciones. Toman su lugar correcto.






&nbsp;






Otra vez, creo que he usado suficiente tiempo, est&aacute;s trabajando con tanta gente y tienes tanto que hacer. Aprecio tus respuestas anteriores. Para m&iacute; es pura energ&iacute;a el estar mirando a preguntas importantes con gente que es realmente seria. Gracias otra vez.






&nbsp;






***






&nbsp;






F:





Estimada Magdi,






&nbsp;






Hay vislumbres parciales. Preparan el camino para la iluminaci&oacute;n (nirvikalpa samadhi) que es la revelaci&oacute;n de nuestra inmortalidad y esplendor eterno. Esto es liberaci&oacute;n de 





la ignorancia. Sin




 embargo, los residuos de la ignorancia, sistemas de creencias y patrones de sentimientos basados en la creencia de ser un objeto separado, permanecen activos en la mayor&iacute;a de los casos. Aunque han perdido su fundamento, por alg&uacute;n tiempo privan al liberado (el jivan mukta) del fruto de su liberaci&oacute;n: la paz de su verdadera naturaleza y el gozo milagroso de nuestro estado natural. Algunos jivan mukta se establecen inmediatamente en su estado natural (sahaja samadhi) en el momento de su liberaci&oacute;n, la mayor&iacute;a de ellos, m&aacute;s tarde. Algunos cooperan con la disoluci&oacute;n de estos residuos (el &ldquo;trabajo&rdquo;), usualmente con la asistencia de un maestro, otros no lo hacen, lo que usualmente es el caso cuando hay una gruesa capa de residuos (vasanas). Uno de los conceptos err&oacute;neos m&aacute;s comunes es la creencia de que la b&uacute;squeda termina con el primer nirvikalpa samadhi. Desde luego, un error, todav&iacute;a m&aacute;s com&uacute;n, es la confusi&oacute;n entre un vislumbre parcial y el nirvikalpa samadhi. Una de las primeras se&ntilde;ales de nirvikalpa samadhi es la desaparici&oacute;n del miedo a 




la muerte. Los





 signos de sahaja samadhi son paz y felicidad inquebrantables y la satisfacci&oacute;n de todos los deseos en una exhibici&oacute;n de divina energ&iacute;a.






&nbsp;






Estoy de acuerdo contigo, de momento hemos orde&ntilde;ado esta vaca (sagrada) lo suficiente.






&nbsp;






Te deseo lo mejor. 





Afectuosamente, Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









