# ¿Debemos algo a nuestros padres? - Francis responde - 172



&nbsp;





Estimado Francis,






&nbsp;






Podr&iacute;as decirme&hellip; &iquest;Debemos algo a nuestros padres? Mi b&uacute;squeda a menudo les &ldquo;hiere&rdquo;. Cuando digo que voy a un monasterio o a ver un maestro se preocupan, especialmente mi madre. Parece que lo que es bueno para m&iacute; les hiere. A menudo pienso en mudarme, lejos. De hecho (me siento muy culpable al pensar esto) me gustar&iacute;a mucho estar separada de ellos, no saber de ellos, y desprenderme de muchas de mis posesiones. No hay ninguna manera de decirles esto directamente sin causarles un gran trastorno. &iquest;Cu&aacute;l crees que es la acci&oacute;n correcta en una situaci&oacute;n como &eacute;sta?






&nbsp;






Es extra&ntilde;o&hellip; las relaciones con la familia son tan complicadas. Para ampliar la primera pregunta, &ldquo;debemos algo a nuestros padres&rdquo;, puedo a&ntilde;adir: &iquest;Por qu&eacute; son diferentes las familias?, &iquest;Por qu&eacute; la relaci&oacute;n entre en padre y el hijo o madre e hijo es diferente de la de un amigo o incluso un amante? Parece como si estamos ATADOS juntos, parece como que no hay escapatoria de todo esto.






&nbsp;






Gracias por todas tus respuestas anteriores.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado amigo,






&nbsp;






De nuestros padres deber&iacute;amos tomar el amor e ignorar el resto, el deseo de controlarnos, el miedo, etc., esperando que ellos har&aacute;n lo mismo con nosotros. No les podemos convertir en amantes de 





la verdad. Deber&iacute;amos




 entender sus limitaciones. Llega una edad en la que ya no les vemos como padres, sino como amigos. Es m&aacute;s f&aacute;cil aceptar los defectos de nuestros amigos que los de nuestros padres. A menudo constituyen duros pero eficientes ejercicios de yoga dise&ntilde;ados para llevarnos a la verdadera adultez, 




la sabidur&iacute;a. Entonces





 nos convertimos en los padres de nuestros padres.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









