# Sobre Dios - Francis responde - 239

Pregunta: Estimado Francis, con frecuencia pienso en 

la Voluntad Divina

, la voluntad de Dios, como algo a lo que debo abrirme, y recibir entonces la gu&iacute;a que nos ofrece, esa de un tremendo poder y sentido de direcci&oacute;n. He sido testigo de esto varias veces en mi vida, despu&eacute;s de un tiempo dif&iacute;cil o de prueba, una clara revelaci&oacute;n repentina y despu&eacute;s direcci&oacute;n, inspiraci&oacute;n, y felicidad. Despu&eacute;s de leer al Maestro Eckhart, veo el problema con "preservar un lugar para Dios en nuestro ser" lo que implica una distinci&oacute;n. Pero no se como relacionarme con Dios de otra manera. A menudo rezo diciendo: "Dios, estoy aqu&iacute;". Entonces permanezco en silencio y espero la inspiraci&oacute;n del Se&ntilde;or. No pido nada, y eventualmente llega un estado de paz que claramente me ha guiado en situaciones dif&iacute;ciles y me ha dado inspiraci&oacute;n y claridad en las decisiones dif&iacute;ciles. Pero incluso este proceso me parece de alguna manera inadecuado, pues debe existir otro estado, un estado superior, en el que no existe tal oraci&oacute;n. Francis &iquest;Cual es el rol de Dios al proveer a los seres humanos con inspiraci&oacute;n para llevar adelante grandes tareas en este mundo? &iquest;Piensa el sabio en Dios, o ha Dios dejado de existir para el sabio?

Estimado John, 

El &uacute;nico problema que tenemos, la fuente del sufrimiento humano, es la perdida de nuestra conexi&oacute;n con Dios. En el momento en que nos percibimos como un ser humano separado, estamos desconectados. Todo comienza y acaba con lo que creemos ser.

Si creemos ser un cuerpo separado o un alma separada, no somos verdaderamente un ser religioso; tampoco si creemos, y solo creemos, estar conectados con Dios, pero no sabemos donde est&aacute; la conexi&oacute;n. 

Si conocemos la conexi&oacute;n, termina todo sufrimiento.

Conoce que tu propia consciencia, la clara presencia que est&aacute; percibiendo estas palabras justo ahora, es de hecho la Presencia de Dios en ti, como tu verdadero Ser (Self). Si no puedes verlo, no intentes convertirlo en una creencia in&uacute;til, pero mantente al menos abierto a la posibilidad de que sea cierto. Si no est&aacute;s abierto a esto, busca al menos que pruebas tienes para sostener la creencia contraria.

El advaita no es el &uacute;nico camino a Dios, a la paz y a 

la felicidad. El

 camino religioso conduce tambi&eacute;n a la misma sabidur&iacute;a. En este camino, aunque creemos ser un cuerpo-mente humano, buscamos la Presencia de Dios hasta que la descubrimos en nuestro interior como nuestra propia consciencia. Desde ese momento dejamos de ser un cuerpo mente separado, dado que ha sido reclamado por Dios y se ha convertido en Su sirviente. Como el resto de Su creaci&oacute;n, en El vive, se mueve y tiene su ser.

Eso es lo que quer&iacute;a decir Jes&uacute;s con su expresi&oacute;n "Yo (la consciencia, el verdadero Ser/Self) es el Camino, la Verdad y la Vida".

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

