# ¿Cómo llegaré a saber cual es el camino correcto? - Francis responde - 173



&nbsp;





Estimado Francis, 






&nbsp;






Vivo en un mundo muy diferente en el que las vidas de todos los dem&aacute;s no tienen sentido, sin embargo, mi vida tampoco tiene sentido. Me siento completamente separado de mi mente y mis sentidos, y sin embargo no tengo control sobre ninguno de ellos. La mente y los sentidos se apegan desesperadamente y se agarran estrechamente a cosas al azar, y sin embargo no siento ni atracci&oacute;n ni repulsi&oacute;n por ellas.






&nbsp;






Estimado Francis, no tengo respuestas ni soluciones&hellip; te pido desesperadamente esto, &iquest;por qu&eacute; act&uacute;a mi mente de forma tan rara y por qu&eacute; no puedo controlar las cosas que quiero decir o hacer?






&nbsp;






xxx






&nbsp;







&nbsp;






Estimado xxx,






&nbsp;






Estate abierto a la posibilidad de que todo, y quiero decir absolutamente todo lo que sucede, tanto en el mundo como en nuestra mente, es de hecho un acontecimiento c&oacute;smico, no muy diferente del tiempo o del giro de los planetas.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;






***






&nbsp;






Estimado Francis,






&nbsp;






Ha habido pensamientos sobre la muerte, muerte del ego, que surgen en mi mente repetidamente. He estado leyendo el libro tibetano sobre los muertos repetidamente y quer&iacute;a preguntarte si t&uacute; alguna vez has experimentado algo parecido, si es real o simplemente otro concepto espiritual glamoroso. Hago todo lo que puedo para escaparme de las ense&ntilde;anzas de advaita y creo distracciones en mi mundo a prop&oacute;sito, tales como televisi&oacute;n, m&uacute;sica, so&ntilde;ar despierto, juegos, salgo con mis amigos, etc. porque es demasiado doloroso mirarme a m&iacute; mismo y buscar la Verdad dentro de m&iacute;.






&nbsp;






No me quiero escapar de la verdad, pero al mismo tiempo siento que es el final de mi viaje&hellip; y que nunca ser&iacute;a capaz de enfrentarme con el siguiente paso, sea el que sea.






&nbsp;






Estoy asqueado conmigo mismo y con la forma en la que he organizado la vida a m&iacute; alrededor&hellip; me quiero ir, quiero ir a casa. Pero &iquest;c&oacute;mo llegar&eacute; a saber cual es el camino correcto?






&nbsp;






Gracias, xxx






&nbsp;







&nbsp;






Estimado xxx






&nbsp;






No es el final de tu viaje, y ser&aacute;s capaz de enfrentarte a la siguiente etapa, sea cual sea. Deja de juzgarte a ti mismo por lo que haces o dejas de hacer. Entiende que todo lo que ocurre es simplemente la manera en la que el universo se est&aacute; desplegando en ese momento, en ese lugar. Y hay muchas cosas bellas e interesantes esperando a suceder. Me alegra saber que sales con tus amigos. Es normal tener tu c&iacute;rculo de amigos adem&aacute;s de tu familia. Es parte de convertirse en un adulto y un ser independiente y libre. No hay felicidad donde no hay libertad, y para ser un verdadero buscador de la verdad, tenemos que conquistar y afirmar nuestra libertad, porque un buscador de la verdad es, de hecho, un amante de la libertad. 






&nbsp;






La primera libertad que tenemos que conseguir es dentro de nuestra mente. Esta libertad puede ser absoluta. Es la libertad de nuestros pensamientos y sentimientos. Esta libertad se consigue mediante la claridad, que viene como resultado de no negar los hechos, no juzgarse a uno mismo o a otros por lo que sea, acogiendo todo lo que surge en nosotros con indiferencia benevolente. Conseguir esta libertad no depende de circunstancias externas. Se puede estar en la c&aacute;rcel, o bajo la presi&oacute;n psicol&oacute;gica intensa de los dem&aacute;s, y ser todav&iacute;a libre interiormente simplemente viendo los hechos como son. La libertad es tu tesoro m&aacute;s precioso, y tambi&eacute;n tu derecho m&aacute;s fundamental. Con esta libertad viene el verdadero amor, que es el amor por la consciencia en todos los seres.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









