# ¿Es real este cuerpo? - Francis responde - 240



&nbsp;





Pregunta: Cuando mi mente explot&oacute; hubo movimiento y una paz extrema y lo que era visto tom&oacute; un trasfondo vago. Ahora con su vuelta tambi&eacute;n volvieron todas las im&aacute;genes y el dolor y el sufrimiento de esta discapacidad, el dolor es mente&hellip;El mundo esta en mi y es proyectado desde mi, y yo percibo todas mis percepciones, ninguna de estas percepciones es real pero parecen reales al tocarlas. Dijiste que cuando tiene lugar el hablar, es la consciencia habl&aacute;ndole a la consciencia, para mi eso es mente hablando a la mente, y si la mente no es real entonces hablar tampoco es real. 






&nbsp;






Pregunta 1) &iquest;Es real este cuerpo? 






&nbsp;






Pregunta 2) &iquest;Est&aacute; la &quot;persona&quot; con la que hablo proyect&aacute;ndome a mi o estoy yo proyect&aacute;ndoles a ellos? &iquest;Qui&eacute;n est&aacute; proyectando a quien?






&nbsp;






Pregunta 3) Nadie puede detener la mente, le corresponde a mi yo supremo hacer eso, &iquest;lo har&aacute; una vez que deje de identificarme con las historias que aparecen en la mente? &iquest;internas o externas? Francis estoy enferma todo el tiempo, todas estas im&aacute;genes me est&aacute;n sacando de quicio, solo tengo que verme a mi misma una con ellas, ser uno con todo lo visto y amarlo todo como a mi mismo, no puedo hacerlas desaparecer.






&nbsp;






Pregunta 4) &iquest;Es esto lo que necesito hacer hasta que el cuerpo se extinga? &iquest;Puedes aconsejarme sobre el camino de la verdad? &iquest;Es la verdad ser uno con todo? Siento que esta es la verdad m&aacute;s elevada, pero, pero, pero todav&iacute;a siento que en todo esto algo falta, &iquest;Qu&eacute; es? Con afecto, Janice






&nbsp;







&nbsp;






Estimada Janice,






&nbsp;






Tienes demasiados conceptos. Manteng&aacute;moslo simple: La consciencia es aquello que est&aacute; percibiendo estas palabras en este justo momento. No importa cuan improbable pueda parecer al principio, esta consciencia no es personal, limitada, mortal. Lo que es consciente de estas palabras no es una entidad separada, sino el propio universo, Dios, el Absoluto. 






&nbsp;






Ahora tus preguntas: 






&nbsp;






1. Este cuerpo es real como consciencia, y como algo que tiene existencia separada de la consciencia es una ilusi&oacute;n.





2. Debido a que la consciencia, y solo la consciencia, percibe, nunca hablamos a personas, sino solo y siempre a la consciencia, que est&aacute; proyectando todas las mentes, personas separadas, y el mundo.





3. Para estar en paz y feliz no es necesario detener las percepciones objetivas (la mente). Solo saber que eres la consciencia eterna y universal, no la mente, ni el cuerpo.





4. El camino a la verdad: investiga que pruebas hay de que la consciencia sea limitada, mortal, y separada. Haz esto a todos los niveles: conceptos, sensaciones corporales, percepciones sensoriales externas. Busca un maestro aut&eacute;ntico que te ayude a realizar tu verdadera naturaleza y a establecerte en ella.





Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Pedro Bra&ntilde;as






