# ¿Está la mesa hecha de consciencia? - Francis responde - 175



&nbsp;





Pregunta: Puedo ver que soy consciencia y comprender que todas las cosas aparecen y desaparecen en esta consciencia, pero a veces &ldquo;las cosas&rdquo; parecen &iexcl;tan s&oacute;lidas! Por ejemplo hay una mesita de caf&eacute; cerca que parece s&oacute;lida y es bastante pesada, as&iacute; que &iquest;est&aacute; la mesita hecha de consciencia? &iquest;C&oacute;mo puede la consciencia parecer tan s&oacute;lida y pesada? Y tambi&eacute;n, &iquest;est&aacute; este ordenador hecho de consciencia? &iquest;O es simplemente una apariencia en este sue&ntilde;o mundano? Gracias por tu atenci&oacute;n, Cliff






&nbsp;







&nbsp;






S&iacute;, estimado Cliff, este ordenador tambi&eacute;n est&aacute; hecho de la misma realidad, que es la sustancia tanto de los objetos tangibles como de los intangibles. Vemos la sustancia de los sentimientos intangibles, pensamientos y sensaciones, como 





la consciencia. Sin




 embargo, no somos capaces de ver la consciencia como la sustancia de los objetos tangibles porque superponemos, err&oacute;neamente, la tangibilidad sobre su sustancia, de la misma forma que superponemos una cualidad tipo pensamiento sobre 




la consciencia. Cuando




 nos damos cuenta de estas dos superposiciones inadvertidas, cesan y quedamos completamente abiertos a la posibilidad de que la realidad de nuestros pensamientos, la consciencia, sea tambi&eacute;n la realidad de 




la mesa. Ver&aacute;s




, cuando dices, &ldquo;&iquest;c&oacute;mo puede parecer la consciencia tan s&oacute;lida y pesada?&rdquo; sin darte cuenta superpones la pesadez y solidez de la mesa sobre 




la consciencia. Pero





 la misma consciencia que es consciente de la mesa pesada es tambi&eacute;n consciente de la pluma ligera, o del pensamiento sin peso. &iquest;La convierte esto en ligera, o sin peso? &iquest;No es cierto que por s&iacute; misma no tiene ninguna de esas cualidades, lo que hace posible su percepci&oacute;n (de las cualidades), de la misma manera que la ausencia de color en un espejo hace posible el reflejo de toda la variedad de colores de los objetos colocados frente a &eacute;l? 






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









