# Sobre política - Francis responde - 176



&nbsp;





Hola Francis, &iquest;Qu&eacute; postura se deber&iacute;a tomar acerca de los temas pol&iacute;ticos? Soy de Toronto, Canad&aacute;, y ahora se est&aacute; celebrando aqu&iacute; la cumbre del G20; se est&aacute; hablando mucho de ello. A veces da miedo. Ambos bandos se est&aacute;n armando. Cuando veo los reportajes en las noticias, se puede percibir la hostilidad bajo 





la correcci&oacute;n. El




 bando contra-cultural incluso utiliza palabras como: Prensa por 




la Verdad. Hablan




 sobre educar a los polic&iacute;as, despert&aacute;ndoles a 




la verdad. Pero




 para m&iacute; eso no es la verdad en absoluto, es su versi&oacute;n de 




la verdad. Cuando





 ves los principales medios de comunicaci&oacute;n es totalmente lo opuesto; ah&iacute; es el bando contra-cultural el que necesita ser educado. &iquest;Tiene uno que definirse y tomar una postura? Nicholas






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Nicholas, 






&nbsp;






Esta es una pregunta dif&iacute;cil. En nuestras decisiones, siempre deber&iacute;amos seguir la inteligencia, el amor y 





la belleza. Normalmente





 hay muy poco de esto en la actividad pol&iacute;tica de todos los bandos. No dudes en cambiar de opini&oacute;n de acuerdo con las demandas de estos tres maestros y con las circunstancias continuamente cambiantes. Escucha los puntos de vista opuestos y considera sus elementos positivos. La mayor&iacute;a de la gente est&aacute; de acuerdo en el objetivo de la pol&iacute;tica: que todos vivan felices, en paz, con salud, libertad y abundancia. Solo divergen en los medios, y a menudo est&aacute;n dispuestos a matarse el uno al otro por sus opiniones divergentes. Los medios de conseguir estos objetivos son en parte pr&aacute;cticos (libertad, salud, y abundancia) y en parte espirituales (felicidad y paz). Hay mucha confusi&oacute;n por ah&iacute;, la creencia de que la felicidad puede conseguirse a trav&eacute;s de medios pr&aacute;cticos. Por otra parte, lo espiritual (los tres maestros) debe guiarnos siempre en la elecci&oacute;n de los medios pr&aacute;cticos.






&nbsp;






Afectuosamente, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









