# ¿Es la iluminación? - Francis responde - 177



&nbsp;





Estimado Francis, desde la &uacute;ltima vez que te escrib&iacute; me han pasado muchas cosas. No estoy seguro de donde empezar, hay muchas cosas a las que realmente no se puede poner nombre.






&nbsp;






Supongo que tuve la experiencia de la iluminaci&oacute;n, de 





la nada. Es




 como si miro al mundo, incluy&eacute;ndome a m&iacute;, que viene de 




la nada. No





 s&eacute; c&oacute;mo llamarlo, la nada es la palabra m&aacute;s cercana que puedo encontrar. Pero no es oscuro y muerto, es vivo. 






&nbsp;






Si ahora reviso algunas de las ense&ntilde;anzas que sol&iacute;a seguir, puedo ver como podr&iacute;an haber estado apuntando a esto, pero no tiene nada que ver con la experiencia. 






&nbsp;






Es como si no hubiera manera de expresarlo.






&nbsp;






La raz&oacute;n por la que te escribo es porque estoy absolutamente confuso. Me siento como si me estuviera desvaneciendo, y sin embargo, volvi&eacute;ndome m&aacute;s viva. No estoy seguro de si he &ldquo;alcanzado&rdquo; la iluminaci&oacute;n, porque muchos maestros describen la experiencia como llena de gozo, felicidad y paz y yo no s&eacute; que. Estoy un poco m&aacute;s tranquila de lo que sol&iacute;a estar antes, pero eso es todo. Parece como si me hubieran enga&ntilde;ado, pero supongo que ese gozo y felicidad no es lo que hay para m&iacute;.






&nbsp;






Realmente tengo cierta preocupaci&oacute;n sobre c&oacute;mo puedo funcionar en este mundo. Esta preocupaci&oacute;n no nace del miedo, ni nada por el estilo, pero no s&eacute; c&oacute;mo hablar con la gente honestamente. Si hablo, es a lo sumo alguna tonter&iacute;a en la que no creo, un juego, un acto, nada m&aacute;s. Hay poco de lo que hablar, porque la mayor&iacute;a de las conversaciones de la gente son simplemente quejas y juicios y todo eso. Es extra&ntilde;o.






&nbsp;






No s&eacute; qu&eacute; hacer. Cualquier acci&oacute;n es igualmente agradable e igualmente&hellip; innecesaria.






&nbsp;






De lo que estoy m&aacute;s sorprendido es que todav&iacute;a tengo una mente, un parlanch&iacute;n dentro de m&iacute;. Pero no creo que nada de lo que dice sea real. Es una especie de herramienta, como las manos. La puedo usar si la quiero o la puedo retirar por alg&uacute;n tiempo, pero no completamente, a veces simplemente vuelve. Pero no es muy importante, como un ni&ntilde;o jugando en mi cabeza.






&nbsp;






Sinceramente, Michael






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Michael,






&nbsp;






Un vislumbre de nuestra verdadera naturaleza (y eso es lo que fue tu experiencia) solo raramente nos deja establecidos en paz y felicidad. S&oacute;lo marca la entrada al camino. En la mayor&iacute;a de los casos es necesario el apoyo de un maestro establecido en esta ecuanimidad para facilitar nuestro establecimiento. S&oacute;lo la paz y la felicidad que reinan hacia el final de esta sadhana son la se&ntilde;al de la autenticidad del vislumbre.






&nbsp;






Si pudieras elegir entre la paz y felicidad absolutas por una parte y la iluminaci&oacute;n por otra parte &iquest;cual ser&iacute;a la elecci&oacute;n inteligente?






&nbsp;






Con afecto, Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









