# Continuación a la pregunta 179 - Francis responde -180

En mi caso estoy en desventaja por lo que yo llamo un cerebro roto, dos incidentes isqu&eacute;micos me hacen dif&iacute;cil, como ya te comuniqu&eacute; en alg&uacute;n momento, visitar a mi maestro. Como dijiste anteriormente, el maestro a veces aparece sin previo aviso. J. K. fue el primero que me abri&oacute; los ojos despu&eacute;s de la crisis nerviosa de 1979; y tu l&oacute;gica y tus indicaciones, al tener yo una mente l&oacute;gica y cient&iacute;fica tambi&eacute;n movida por la gracia, tocaron algunas teclas en mi interior.

Todos mis vislumbres ocurrieron mientras estaba en contemplaci&oacute;n, en satsangs, o durante c&aacute;nticos espirituales. De alguna manera el aspecto del Gur&uacute;, que es una parte de mi educaci&oacute;n, nunca tuvo lugar en m&iacute;. Esto a menudo me deja pregunt&aacute;ndome profundamente acerca de los sistemas de creencias que tenemos. Incluso desde mi ni&ntilde;ez tuve la profunda comprensi&oacute;n de que esta vida, tal como ocurri&oacute;, no me afect&oacute; profundamente, tanto la felicidad como 

la infelicidad. Tengo

 esta convicci&oacute;n profunda de que todo est&aacute; bien. Pero aun as&iacute;, busco fren&eacute;ticamente. He conocido varios maestros espirituales, y siempre hay un pero en mi entrega. Alg&uacute;n consejo, con humildad, Ben

Estimado Ben,

Lo que importa es la intensidad del deseo por la verdad, no las circunstancias que nos permiten o impiden visitar a nuestro maestro. En presencia de nuestro maestro, uno deber&iacute;a sentirse tocado por mucho m&aacute;s que la mera l&oacute;gica. La l&oacute;gica y todo lo que se dice en el satsang son casi irrelevantes en cierto momento. La entrega es tanto a la Presencia en nuestro interior como a la Presencia en el Maestro en el que resplandece. A veces el perfume de la Presencia interior parece que se pierde. Estar en la presencia de nuestro maestro humano nos devuelve al camino otra vez. Esta fue mi experiencia. El &ldquo;pero&rdquo; a nuestra entrega puede tener dos causas: 1. Nuestra ignorancia. 2. Ignorancia, que de alguna manera detectamos, en el maestro. Siempre deber&iacute;amos entregarnos al maestro humano en el primer caso, nunca en el segundo.

Con afecto, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

