# Sobre la noche oscura del alma - Francis responde - 181

Pregunta: Estimado Francis, hace tres a&ntilde;os le&iacute; un libro de Jean Klein y me arrebat&oacute; un amor por la verdad compartida. He estado leyendo tus respuestas y viendo tus videos. Estoy agradecido por la belleza de tus respuestas, que suenan a verdad y me llevan a un espacio impersonal. Tengo 26 a&ntilde;os. Mi camino espiritual sincero empez&oacute; hace cinco a&ntilde;os y me ha llevado a trav&eacute;s de muchos intereses. En este momento me siento desilusionado con todos ellos, excepto tal vez estas ense&ntilde;anzas. El p&aacute;rrafo que sigue puede parecer muy sombr&iacute;o y lamentable pero describe d&oacute;nde estoy. En los dos &uacute;ltimos a&ntilde;os siento que estoy perdiendo el entusiasmo por todo. De forma natural sol&iacute;a sentirme inspirado en ayudar a la gente, cambiar el mundo, hacer bellas pel&iacute;culas (soy cineasta de profesi&oacute;n). A medida que las ense&ntilde;anzas comenzaron a asentarse, comenc&eacute; a perder inter&eacute;s en estas pasiones. Nunca como ahora he estado tan desinteresado en 

la vida. Mis

 esfuerzos de encajar en mis relaciones con las personas queridas, amigos, y familia, son como mucho mediocres. Mi profesi&oacute;n de cineasta, que ten&iacute;a bastante &eacute;xito, ha llegado a ser solo un simple medio de subsistencia. No es que no me guste, pero ya no me apasiona. Sin embargo &iexcl;no tengo nada con que reemplazarla! (suena horrible&hellip;) Y tristemente siento que estoy perdiendo la ilusi&oacute;n de ayudar a la gente activamente, que era una pasi&oacute;n de toda mi vida. Ninguno de estos intereses, de alcanzar cosas, tiene ya sentido. Lo &uacute;nico que me inspira realmente - la &uacute;nica pasi&oacute;n segura que tengo - es la clara comprensi&oacute;n compartida por ti, Jean Klein y muchos otros. Me preocupa que todo mi entusiasmo por las ense&ntilde;anzas haya desequilibrado mi mente - condicion&aacute;ndola de una manera demasiado cr&iacute;tica y antisocial. &iquest;Tal vez esto pasar&aacute; a medida que la verdad surja de forma natural? Desde el punto de vista convencional estoy perdiendo todo mi valor para la sociedad - y estoy preocupado, porque siempre he sido impulsado por mis intereses - y sin ninguno, &iquest;donde ir&eacute;? Ya no me siento realmente inspirado por mucho de lo que se dice en los c&iacute;rculos sociales y me siento un poco como un car&aacute;cter melanc&oacute;lico, ya que aparte de unas pocas peque&ntilde;as tangentes m&aacute;s, b&aacute;sicamente s&oacute;lo estoy interesado en estas ense&ntilde;anzas. Jaja! Tengo que re&iacute;rme de c&oacute;mo suena todo esto, sin embargo es cierto. Incluso en mis mejores momentos, mi inter&eacute;s natural no llega muy lejos. Me preocupa que tal vez acabe sentado por ah&iacute; todo el tiempo, sin hacer nada, pensando en verdades sin sentido. Y debo admitir, que tengo miedo de que la gente que me rodea no me entienda - siento que perder&eacute; la conexi&oacute;n con mi novia y cualquier otra persona que &ldquo;tenga una vida&rdquo;. Ya he perdido muchas conexiones. He le&iacute;do acerca de una &ldquo;noche oscura del alma&rdquo; en las ense&ntilde;anzas&hellip; Espero que puedas verter algo de luz sobre lo que estoy pasando y ofrecerme cualquier consejo que te parezca. Con amor y gratitud, Roger

Estimado Roger,

Los s&iacute;ntomas que estas describiendo son absolutamente normales. El nombre de la enfermedad es Amor. No hay una cura conocida, y tasa de supervivencia del ego a los diez a&ntilde;os es baja. La buena noticia es que despu&eacute;s de cierto tiempo los s&iacute;ntomas pueden evolucionar hacia un estado de paz, creatividad, entusiasmo y felicidad. En la mayor&iacute;a de los casos, para que esta evoluci&oacute;n tenga lugar, se requiere la asistencia de un m&eacute;dico especializado (generalmente llamado maestro espiritual, aunque el nombre t&eacute;cnico completo es karana gur&uacute;). En todos los casos, la desaparici&oacute;n del cuerpo f&iacute;sico en el momento de la muerte pone fin a la enfermedad.

Con afecto, 

Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

