# ¿Es tu experiencia que la consciencia solo puede percibir un objeto cada vez? - Francis responde - 241

Pregunta: Estimado Francis, Tras un detallado examen, parece que la consciencia solo puede percibir un objeto cada vez. La mente encadena percepciones creando la memoria y dando as&iacute; nacimiento a la ilusi&oacute;n de que pueden percibirse m&uacute;ltiples objetos de una sola vez. Pero, en verdad, esto es una ilusi&oacute;n. En &uacute;ltima instancia, cuando el pasado est&aacute; totalmente ausente, hay simplemente un acto de percepci&oacute;n pura tras otro. &iquest;Es esta tu experiencia? Muchas gracias, Jay

Estimado Jay,

Quiz&aacute;s podr&iacute;a decirse que la mente humana puede percibir solo un objeto cada vez, pero no 

la consciencia. La

 mente humana funciona en serie, pero no 

la mente C&oacute;smica

, que sostiene todas la mentes y todos los mundos de forma perfectamente simult&aacute;nea, y permite que tu y yo, aparentemente, nos comuniquemos a trav&eacute;s de Internet. De hecho no hay mente, humana o c&oacute;smica, hay solo percepciones que aparecen en 

la consciencia. La

 mente no encadena percepciones, ni crea 

la memoria. La

 propia mente es tan solo un concepto, un modelo de 

la realidad. Nadie

 ha percibido nunca una mente. Todos hemos experimentado pensamientos, sensaciones corporales y percepciones de los sentidos, que de hecho son solo consciencia. Por lo tanto, solo hemos percibido consciencia. La inferencia de que habr&iacute;a alguna otra cosa adem&aacute;s de consciencia, ya sea un objeto o una mente, es solo una teor&iacute;a, un modelo de realidad, no una experiencia. 

En el momento en que entendemos que solo hay una Realidad, un &uacute;nico Ser, se hace claro que la consciencia percibe todos los objetos, en todo momento, o quiz&aacute;s mejor dicho, que no percibe ning&uacute;n objeto en ning&uacute;n momento, sino solo a si misma.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

