# ¿Crees que esa experiencia era la de la consciencia durante el sueño profundo y el sueño con ensoñación? - Francis responde - 242

Nombre: Iv&aacute;n 

Lugar: Galicia 

Pregunta: Estimado Francis: Hace unas semanas le&iacute; en alg&uacute;n sitio que se puede tener un vislumbre del Ser (Self) justo despu&eacute;s de despertarse y me dije a mi mismo: &ldquo;ser&iacute;a bueno si pudiera detectar justo ese momento y permanecer ah&iacute;&rdquo;... Pero ni si quiera pod&iacute;a acordarme de hacerlo as&iacute; que me dije: &ldquo;Vale, eso no es para m&iacute;&rdquo;, no le di demasiada importancia a la cuesti&oacute;n y continu&eacute; con mis cosas. Hace unos d&iacute;as mi novia me pregunt&oacute; que tal dorm&iacute;a &uacute;ltimamente (porque ella esta fuera y no pod&iacute;a dormir muy bien esos d&iacute;as) Le dije que las noches pasadas medio me hab&iacute;a despertado en medio de la noche, no del todo, y me hab&iacute;a quedado as&iacute; casi toda la noche (o por lo menos lo que me pareci&oacute; a mi un largo tiempo, aunque no puedo afirmarlo con seguridad), pero cuando finalmente me despertaba no me sent&iacute;a con sue&ntilde;o ni somnoliento, de hecho me sent&iacute;a bien, me sent&iacute;a como despu&eacute;s de una buena noche. No era como so&ntilde;ar, era mas como verme a mi mismo so&ntilde;ando. Dif&iacute;cil de describir, espero que entiendas lo que quiero decir. Se crea o no, no vi ninguna relaci&oacute;n entre ambos hechos hasta hace poco. Ahora estoy un poco confundido. &iquest;Crees que esa experiencia era la de la consciencia durante el sue&ntilde;o profundo y el sue&ntilde;o con enso&ntilde;aci&oacute;n o simplemente alguna clase de &ldquo;so&ntilde;ar despierto&rdquo;, alg&uacute;n tipo de ilusi&oacute;n alimentada por mi b&uacute;squeda? &iexcl;Muchas gracias!

Estimado Iv&aacute;n, 

A medida que nos interesamos en la experiencia de la consciencia pura, se producen cambios en los tres estados. En particular, el estado de sue&ntilde;o, paso a paso, se vuelve mas "ligero", hasta que dejamos de dormir. El cuerpo duerme, la mente sue&ntilde;a, nosotros permanecemos despiertos. Puede haber un gran retraso (en mi caso varios a&ntilde;os) hasta que nos damos cuenta de que hemos dejado de dormir. Entonces sabemos que este &ldquo;estar despierto&rdquo; ha estado ocurriendo durante mucho tiempo, pero a menudo no podemos recordar cuando comenz&oacute;. Estos son signos interesantes, que nos dicen que estamos en el camino correcto, pero la verdadera prueba de la realizaci&oacute;n del Ser es una paz inquebrantable y un gozo sin causa.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as 

