# ¿Cómo podemos estar seguros de no caer otra vez en la ignorancia? - Francis responde - 182



&nbsp;





Estimado Francis, esta larga pregunta se refiere a la Iluminaci&oacute;n y al Conocimiento. Algunas de las &uacute;ltimas palabras de mi maestro anterior, Dan Eltzroth, antes de morir fueron: &ldquo;Bedri, t&uacute; ya est&aacute;s iluminado&rdquo;. Es ciertamente mi experiencia que &ldquo;la Consciencia que YO SOY&rdquo; se conoce a s&iacute; misma, y cuando se vive entregado a Esa Verdad, a ese Conocimiento Silencioso de que YO SOY, en lugar de vivir creyendo en los pensamientos/sentimientos que a veces proclaman lo contrario, estar&iacute;a de acuerdo con Dan que la Iluminaci&oacute;n es mi no-estado natural, porque el Conocimiento de Qui&eacute;n Soy no se puede olvidar y est&aacute; presente eternamente. Por lo tanto lo que Conozco verdaderamente, es que yo estoy siempre en 





la Luz. Una




 vez establecido esto, experimento perplejidad y me pregunto &iquest;por qu&eacute; a veces hay reca&iacute;das en la ignorancia, hay pensamientos y sentimientos, y act&uacute;o como si fuera una Consciencia separada y limitada, que consiste en un cuerpo/mente? Es como si alternara entre estados del Ser iluminados e ignorantes. &iquest;Implica esto que el vislumbre final de que la Consciencia es Universal y Divina no ha tenido lugar? o &iquest;podr&iacute;a ser parte de lo que llamas el camino post-iluminaci&oacute;n en el que las viejas tendencias afloran a la superficie? &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;a diferenciarse? Estar iluminado no es importante para m&iacute; y no es lo que busco, y sin embargo es absolutamente importante para m&iacute; no aceptar que mi mente me diga que hay una &ldquo;carencia&rdquo; en m&iacute;; es decir, que estoy echando de menos la experiencia de la Iluminaci&oacute;n, lo que estar&iacute;a en contradicci&oacute;n con el Perfume de 




Paz




 que siento y conozco, ciertamente apuntando hacia la Totalidad donde nada se echa de menos. Tomando el Perfume de la 




Paz




 como mi gu&iacute;a, tengo que aceptar que la Iluminaci&oacute;n es un Conocimiento ya presente en m&iacute; al que me entrego, o que elijo, en lugar de una experiencia que voy a alcanzar en alg&uacute;n futuro distante. &iquest;Es esto correcto? Sin embargo, existe un conflicto en m&iacute; de por qu&eacute; no recuerdo una experiencia radical de iluminaci&oacute;n como la que describes en tu p&aacute;gina web cuando experimentaste la iluminaci&oacute;n durante la meditaci&oacute;n, en tu sala de estar, con dos de tus amigos. A veces me pregunto si la raz&oacute;n de que alterne entre dos mundos de Iluminaci&oacute;n y Oscuridad puede ser la carencia de una experiencia tan radical. Pero aceptar esa opci&oacute;n es aceptar una carencia en m&iacute;, lo que es inaceptable. Y si la Iluminaci&oacute;n fuera, de hecho, tal experiencia radical, &iquest;querr&iacute;a esto decir que no es asequible para todo el mundo en cualquier momento, e pesar de que el simple Conocimiento de Yo soy Consciencia es asequible para todo el mundo AHORA? Sin embargo, Dan tambi&eacute;n hablaba de una experiencia sagrada que tuvo a los 22 a&ntilde;os, como el siguiente acontecimiento radical: &ldquo;era tan sagrado que me d&iacute; cuenta de que todo lo que hab&iacute;a experimentado hasta entonces era irreal y que aqu&eacute;lla era mi primera experiencia real, y con esto me di cuenta de lo que era Dios, y el miedo a la muerte y todo sentido de inseguridad dejaron mi mente para siempre&rdquo;. Y sin embargo, en el momento de (este) su Despertar apareci&oacute; un gu&iacute;a interior, que le dijo que esta experiencia no durar&iacute;a. De hecho su experiencia de Iluminaci&oacute;n pareci&oacute; desaparecer unos 20 a&ntilde;os despu&eacute;s, lo que &eacute;l coment&oacute; como: &ldquo;acept&eacute; una ilusi&oacute;n, y todas las otras ilusiones de sufrimiento vinieron con ella&rdquo; y despu&eacute;s de esto se encontr&oacute; siendo un buscador por alg&uacute;n tiempo. Yo no recuerdo ninguna experiencia tan radical sino s&oacute;lo un simple Conocimiento que surgi&oacute; en una de mis meditaciones que revel&oacute; la 




Paz




 de Dios como 




la &uacute;nica Verdad





 que existe, y siempre est&aacute; en m&iacute;, esperando mi Elecci&oacute;n, o mi Entrega a Ella. Lo que estoy queriendo decir es que si la iluminaci&oacute;n fuese una experiencia, en lugar de un Conocimiento, &iquest;no tendr&iacute;a un comienzo y un fin, y no estar&iacute;a sujeta al olvido, ya que toda experiencia es del pasado y de la memoria? De hecho, debo haber sido completamente libre en el Conocimiento Perfecto de m&iacute; Ser antes de identificarme con este cuerpo/mente, as&iacute; que si durante mi ni&ntilde;ez ca&iacute; en la ignorancia, &iquest;qu&eacute; garant&iacute;a existe de que despu&eacute;s de mi Despertar no vaya a recaer en la ignorancia una vez m&aacute;s, o tal vez muchas veces m&aacute;s? Para resumir, si la Iluminaci&oacute;n es un estado, entonces se puede olvidar, y si es Conocimiento, puede ser ignorado como ya fue ignorado antes. Entonces, &iquest;qu&eacute; cualidad de la Iluminaci&oacute;n garantizar&iacute;a que va a estar ah&iacute; de forma permanente? &iquest;Es la Iluminaci&oacute;n tal vez un Conocimiento al que todos aprendemos a entregarnos, como un nuevo h&aacute;bito y que implicar&iacute;a entrenar la mente a recordar hacer esta elecci&oacute;n una y otra vez? Y sin embargo, si se involucra la mente, tambi&eacute;n tenemos la incertidumbre que viene con ella - y por lo tanto no hay garant&iacute;a aparente de una resoluci&oacute;n o estabilizaci&oacute;n final&hellip; Estar&iacute;a muy agradecido si pudieras proyectar algo de Luz para resolver este aparente conflicto. Con todo mi afecto, Bedri Cetin






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Bedri,






&nbsp;






&iquest;Implica esto que el vislumbre final de que la Consciencia es Universal y Divina no ha sucedido todav&iacute;a?






&nbsp;






No






&nbsp;






&iquest;Puede ser parte de lo que llamas el camino de la post-iluminaci&oacute;n, en el que las viejas tendencias afloran a la superficie?






&nbsp;






S&iacute;






&nbsp;






&iquest;C&oacute;mo sabemos la diferencia?






&nbsp;






Si el vislumbre final ha tenido lugar no hay miedo a 





la muerte. Puede





 haber algunos miedos residuales, pero el puro miedo existencial ha desaparecido.






&nbsp;






Tengo que aceptar que la Iluminaci&oacute;n es un Conocimiento que ya est&aacute; presente en m&iacute;, y al que me entrego, o que elijo, y no una experiencia que alcanzar&eacute; en alg&uacute;n momento en el futuro. &iquest;Es esto correcto?






&nbsp;






S&iacute;






&nbsp;






A veces me pregunto si la raz&oacute;n de alternar entre dos mundos, el de la Iluminaci&oacute;n y el de la Oscuridad es la carencia de tal experiencia radical.






&nbsp;






No. En mi caso hubo una experiencia similar de alternar por alg&uacute;n tiempo, incluso despu&eacute;s de la experiencia a la que te has referido.






&nbsp;






Y si la Iluminaci&oacute;n fuera, de hecho, una experiencia tan radical, &iquest;significar&iacute;a que no es asequible para todo el mundo en cualquier momento, aunque el simple Conocimiento de que Yo soy la Consciencia es asequible para todo el mundo AHORA?






&nbsp;






Es asequible para todo el mundo, pero no todo el mundo est&aacute; abierto a ella, o la quiere.






&nbsp;






&ldquo;Era tan sagrada que me d&iacute; cuenta de que todo lo que hab&iacute;a experimentado hasta aqu&eacute;l momento era irreal y aqu&eacute;l momento era mi primera experiencia real, y con ello me d&iacute; cuenta de lo que Dios es, y el miedo a la muerte y todo sentido de inseguridad dej&oacute; mi mente para siempre.&rdquo;






&nbsp;






Esto lleva el perfume de un vislumbre final.






&nbsp;






Me levant&eacute; de una meditaci&oacute;n que me revel&oacute; que la 





Paz




 de Dios es 




la &uacute;nica Verdad





 que existe, y est&aacute; siempre en m&iacute;, sola y simplemente, esperando mi Elecci&oacute;n, mi Entrega a ella.






&nbsp;






Tenemos que elegir esto y entregarnos de una vez por todas, y entonces la muerte deja de existir. La revelaci&oacute;n de la 





Paz





 de Dios es una etapa importante que prepara el camino para la disoluci&oacute;n de la ignorancia en la paz, pero no es necesariamente esta disoluci&oacute;n.






&nbsp;






Lo que estoy queriendo decir es que si la Iluminaci&oacute;n fuera una experiencia, en lugar de un Conocimiento, &iquest;no tendr&iacute;a un comienzo y un final, y no estar&iacute;a sujeto a olvidos como todas las experiencias de la memoria y del pasado?






&nbsp;






Esto ser&iacute;a verdad si la iluminaci&oacute;n fuera una experiencia fenom&eacute;nica que tiene lugar en el tiempo, con un comienzo y un final en el tiempo. Esto no es de aplicaci&oacute;n a una experiencia noum&eacute;nica, fuera del tiempo. Desde el punto de vista de la mente, este reconocimiento parece que ocurre en el tiempo, pero en realidad es una visita que se hace a la Presencia intemporal. No hay vuelta desde all&iacute;. La mente no puede entender una experiencia o conocimiento que est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de su &aacute;mbito. Tienes raz&oacute;n en cuanto a la posibilidad de olvidar las circunstancias fenom&eacute;nicas que rodearon esta apercepci&oacute;n. Pero la apercepci&oacute;n de la Realidad est&aacute; siempre presente, m&aacute;s all&aacute; de la mente, m&aacute;s all&aacute; del olvido. Tu objeci&oacute;n est&aacute; basada en la asunci&oacute;n de que la liberaci&oacute;n tiene lugar en la mente, es un cambio de 





la mente. Pero





 aunque el cuerpo-mente puede experimentar y experimentar&aacute; un cambio como resultado de este vislumbre, el vislumbre no es de la mente, o por la mente, sino del Ser y por el Ser.






&nbsp;






De hecho yo deb&iacute; ser completamente libre en el Perfecto Conocimiento de mi Ser antes de la identificaci&oacute;n con este cuerpo/mente, as&iacute; que si me dorm&iacute; en mi ignorancia durante mi ni&ntilde;ez, &iquest;qu&eacute; garant&iacute;a hay de que no voy a recaer en la ignorancia una vez m&aacute;s o tal vez muchas m&aacute;s veces despu&eacute;s de mi Despertar?






&nbsp;






&iquest;Qui&eacute;n est&aacute; haciendo esta pregunta? &iquest;De qui&eacute;n es este problema? El Ser no est&aacute; haciendo esta pregunta porque no es su problema, &eacute;l no tiene problemas acerca de ello. Por lo tanto es la ignorancia la que quiere asegurarse de que nunca perder&aacute; un Conocimiento, al que, al final nunca tuvo ni tendr&aacute; acceso.






&nbsp;






Para resumir, si la Iluminaci&oacute;n es un estado, puede ser olvidado, y si es Conocimiento, puede ser ignorado como fue ignorado antes. As&iacute; que entonces, &iquest;qu&eacute; cualidad de la Iluminaci&oacute;n garantizar&iacute;a que est&aacute; aqu&iacute; para quedarse permanentemente?






&nbsp;






Debemos distinguir entre la Iluminaci&oacute;n, que no es un estado y el estado de iluminaci&oacute;n, que es el estado natural y estable de existencia humana. Aqu&iacute; existencia humana significa la consciencia percibiendo a trav&eacute;s de un cuerpo-mente humano. La ignorancia es un estado no natural e inestable de la existencia humana. Se mantiene a s&iacute; mismo a trav&eacute;s de una actividad incesante. Una vez que se ha alcanzado la estabilidad, dejar el estado natural requerir&iacute;a esfuerzo, actividad, deseo. Dado que se ha alcanzado el objetivo deseado, no hay incentivo para dejar el estado durante el resto de la existencia humana. S&oacute;lo hay celebraci&oacute;n de la Presencia.






&nbsp;






&iquest;Es la Iluminaci&oacute;n quiz&aacute;s un Conocimiento al que, a trav&eacute;s de un nuevo h&aacute;bito, aprenderemos a rendirnos y que requerir&iacute;a el entrenar la mente para que recuerde elegir lo mismo una y otra vez?






&nbsp;






S&iacute;, desde el punto de vista del cuerpo-mente puede parecer as&iacute;. Despu&eacute;s de la iluminaci&oacute;n, el cuerpo-mente abandona (des-aprende) los viejos patrones de ignorancia entreg&aacute;ndose una y otra vez a la Presencia nuevamente redescubierta. Este es el sadhana post iluminaci&oacute;n. Al final lleva al establecimiento del jnanin en una paz inquebrantable. En la mayor&iacute;a de los casos se requiere la asistencia de un maestro bien cualificado, (un kanana gur&uacute;).






&nbsp;






Ha sido un placer el saber de ti,






&nbsp;






Afectuosamente,





Francis 






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por 






Carmen Areitio









