# Sobre el amor, las relaciones y los celos - Francis responde - 244

Estimado Francis, mi pregunta es: &iquest;C&oacute;mo estar en una relaci&oacute;n de amor y compromiso sintiendo al mismo tiempo la libertad que se que soy profundamente? Me refiero a una relaci&oacute;n basada en amor incondicional, lo que verdaderamente somos, pero viviendo un amor "condicionado", lo que significa que yo/nosotros elijo/elegimos en primer lugar un compromiso con el amor incondicional, pero te escojo a ti y no a &eacute;l, te soy fiel a ti, tu me escoges a mi y me eres fiel a mi...hasta que la relaci&oacute;n se sienta bien. En mi experiencia la apertura al amor incondicional deja espacio para que surjan los celos, porque es Libre del Todo. Con afecto, Viola

Estimada Viola,

No hay una f&oacute;rmula de &ldquo;talla &uacute;nica&rdquo; para la relaciones humanas. Pero no importa cual sea la f&oacute;rmula, c&eacute;libe con relaciones mon&oacute;gamas o pol&iacute;gamas, matrimonio, comunidad espiritual, relaciones h&eacute;tero u homosexuales, etc...Lo que realmente importa es el amor. Estamos enamorados del Ser (Self), tanto en nosotros como en los llamados otros, en nuestros compa&ntilde;eros, esposos, amantes, amigos, etc...Solo estamos comprometidos con el Amor, y es el Amor lo que dicta nuestras acciones. El mismo amor impersonal que se expresa a si mismo a trav&eacute;s de las experiencias de diferentes cuerpo-mentes puede dictar comportamientos aparentemente opuestos bajo circunstancias similares.

Los celos provienen siempre de un sentimiento de separaci&oacute;n. Nunca pueden coexistir con el amor incondicional. Deber&iacute;amos estar en una relaci&oacute;n no por que estemos comprometidos con ella, sino porque 

la amamos. En

 este caso no habr&aacute; sensaci&oacute;n de estar alienados de nuestra libertad, dado que queremos estar en ella. Y el Amor, y no la debilidad, es la &uacute;nica raz&oacute;n v&aacute;lida para permanecer en una relaci&oacute;n.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

