# ¿Podemos ver lo impersonal a través de lo razonable? - Francis responde -183

Lugar: Indiana

Pregunta: Estimado Francis, al experimentar el Vac&iacute;o directamente (si a esto se le puede llamar experiencia, ya que lo que entonces se llamaba la consciencia no pod&iacute;a ir all&iacute;), se experiment&oacute; tambi&eacute;n gran curiosidad y gran miedo. Como resultado, por cierto tiempo hubo b&uacute;squeda. Ahora est&aacute; &ldquo;este&rdquo; espacio inmovible del que no se puede dudar, y sin embargo persiste una &ldquo;reacci&oacute;n&rdquo; innecesaria a todo el constante movimiento de aquello que en su n&uacute;cleo es inm&oacute;vil, ah, y un segundo despu&eacute;s est&aacute; el ver la reacci&oacute;n que era innecesaria. La vida diaria es una presencia constante de un espacio inm&oacute;vil, m&aacute;s la reacci&oacute;n innecesaria, junto con el anhelo/llamada hacia lo desconocido, mientras se conoce que no hay tiempo-espacio hacia el que se pudiera ser llamado. Hay una fluctuaci&oacute;n entre la no-identidad con esta persona, y las reacciones condicionadas que contin&uacute;an: el controlador persiste en sus esfuerzos de arreglarlo, solamente por el condicionamiento y una supone que tambi&eacute;n debido a residuos de ignorancia-miedo. Presencia, pura vitalidad y belleza son tangibles. Entregarse es ciertamente razonable; lo razonable es evadido de alguna manera. El Amor es que tal Presencia exista, cuando f&aacute;cilmente podr&iacute;a no existir. La personalidad, de alguna manera, persiste en resistir con horror la gran impersonalidad de &ldquo;esto&rdquo;. Puede que ayude el ver lo impersonal a trav&eacute;s de lo razonable. No es tan dif&iacute;cil entregarse a lo que es razonable, una vez de que se ha sentido as&iacute;. Tu expresi&oacute;n de presencia y franqueza con palabras/indicadores de lo que es razonable, producen un gran &ldquo;par&oacute;n&rdquo; aqu&iacute;, as&iacute; que parece que una ser&iacute;a capaz de escuchar si pudieras hablar un poco acerca de lo vasto impersonal como razonable. Con mucho afecto, Patricia&hellip; y mucha gratitud. Gracias por escuchar. Namaste.

Estimada Patricia,

Lo que se puede lograr hablando a trav&eacute;s de&nbsp;Internet tiene sus l&iacute;mites. Hubo un reconocimiento del Vac&iacute;o, pero no una disoluci&oacute;n en el Vac&iacute;o, como se pone de manifiesto por el tremendo miedo experimentado. La disoluci&oacute;n de sentimientos y creencias irracionales no puede ser conseguida&nbsp;solo mediante&nbsp;la aplicaci&oacute;n de&nbsp;

la raz&oacute;n. Encuentra

 tu maestro, el mejor de acuerdo a tu coraz&oacute;n e inteligencia, y &uacute;salo como herramienta de entrega. Superar nuestra resistencia a tener un maestro es un primer paso a la entrega total, que es el &uacute;nico requisito.

Con afecto, 

Francis 

Traducido por 

Carmen Areitio

