# Sobre conocer a Dios - Francis responde - 245

Pregunta: Estimado Francis, te he o&iacute;do decir que gozo, paz, entusiasmo y otras cualidades divinas similares surgen de la "consciencia percibi&eacute;ndose a si misma ", o para usar otras palabras con las que espero que est&eacute;s de acuerdo, de lo Divino experiment&aacute;ndose a Si mismo. La afirmaci&oacute;n, "Yo y mi Padre somos uno", parece expresar esta experiencia, en la cual el sabio, conociendo su verdadera identidad, ve que &eacute;l es de hecho el Divino experiment&aacute;ndose a si mismo en sus infinitas variaciones. Tal y como yo lo entiendo, este estado es descrito en la tradici&oacute;n m&iacute;stica cristiana como el estado unitivo, que sigue a los estados purgativo e iluminativo. En el estado unitivo el sabio est&aacute; firmemente establecido en su verdadera identidad, y de esta manera experimenta el sufrimiento, los acontecimientos fenom&eacute;nicos y toda experiencia como si fueran el propio divino. Recientemente he le&iacute;do a diversos maestros que hablan muy claramente y con vehemencia de un estadio m&aacute;s all&aacute; de este, en el que el experienciador divino - el yo que proclama: "yo y mi padre somos uno" - desaparece, con lo que se extingue cualquier experiencia del Divino. Esto ocurre porque el yo que experimenta al Divino y sus numerosas cualidades desaparece, y por lo tanto ambos, el experimentador y la experiencia desaparecen. Lo que queda est&aacute; m&aacute;s all&aacute; de toda descripci&oacute;n o comprensi&oacute;n humana, siendo ambas dependientes de 

la experiencia. Deja

 de existir un &ldquo;yo&rdquo; &ndash; ya sea divino o no &ndash; para experimentar el Divino. Se dice que este estadio final ocurre despu&eacute;s de los periodos habituales de iluminaci&oacute;n y estabilizaci&oacute;n en el estadio unitivo, y que no surge mediante el esfuerzo, dado que el estadio unitivo no conlleva absolutamente ning&uacute;n sentido de carencia. D&eacute;jame primero explicar que la raz&oacute;n por la que escribo esta larga y quiz&aacute;s inapropiada pregunta es que la noci&oacute;n del sabio tal como la he descrito &ndash; el estadio desde el que se origina la afirmaci&oacute;n "yo y mi Padre somos uno" &ndash;me parece todav&iacute;a fragmentario e incompleto. Esto es as&iacute; porque aunque este estadio consiste en lo Divino experimentando lo Divino, las experiencias del sabio son todav&iacute;a solo eso: experiencias. Hay un experimentador que esta ah&iacute;, separado de 

la experiencia. Este

 experimentador relata estas experiencias, las aclara para los dem&aacute;s, etc. Y no importa cuan transcendente, ninguna experiencia dura. Ya sea gozo, entusiasmo, inspiraci&oacute;n, compasi&oacute;n, infinitud, gloria, u otras cosas similares que emergen de lo Divino experiment&aacute;ndose a si mismo, ninguna experiencia dura. Mientras el sabio puede experimentar activamente que el n&uacute;cleo de su ser es la consciencia en la que se disuelven todas las experiencias, su naturaleza divina est&aacute; todav&iacute;a localizada y limitada a algo que experimenta la Totalidad, el &ldquo;Padre&rdquo;. La propia afirmaci&oacute;n "Yo y mi Padre somos uno" contiene todav&iacute;a dos: el Padre, y el &ldquo;yo&rdquo; que discierne esta unidad. Bernadette Roberts, que habla de este estadio m&aacute;s all&aacute; como la &ldquo;experiencia de no-yo (no-self)&rdquo;, lo expresa de esta manera: "La ilusi&oacute;n es la creencia que la experiencia del divino ES el divino. Aunque la experiencia m&aacute;s profunda de la que es capaz el yo (self) ES la experiencia del divino, esta experiencia no es el divino. En contraste a esto, la experiencia m&aacute;s aut&eacute;ntica del yo o la consciencia del divino no es una experiencia, podr&iacute;amos decir es una no-experiencia. Esto significa que al final nuestra experiencia de lo divino resultar&aacute; haber sido la experiencia de nuestro m&aacute;s profundo yo (self). As&iacute; que la &uacute;ltima ilusi&oacute;n desconocida que desaparece es la revelaci&oacute;n que toda experiencia humana de lo divino es solo el yo (self) inconsciente. Y si eliminamos toda consciencia o yo (self), toda sus experiencias divinas desaparecen con el. Lo divino tal y como existe mas all&aacute; del verdadero yo (self) inconsciente nunca puede ser experimentando por ning&uacute;n yo (self) o consciencia porque, sencillamente, el yo (self) o la consciencia no es igual a &eacute;l, ni est&aacute; a su altura. La ilusi&oacute;n &uacute;ltima es, entonces, confundir el yo (self) con el divino o creer que nuestras experiencias de lo divino SON lo divino. Por supuesto, intelectualmente sabemos que lo divino no puede desaparecer. Pero como experiencia lo divino puede ciertamente desaparecer &ndash; esta experiencia est&aacute; bien documentada particularmente en la experiencia cristiana del no-ego. Sin embargo lo que desaparece no es el divino, es la experiencia del divino. La experiencia desaparece porque no es divina. Resulta que la experiencia de lo divino es solo yo (self) o consciencia. As&iacute; que el m&aacute;s profundo inconsciente verdadero yo (self) ES la experiencia de lo divino, o lo divino en experiencia. Esta experiencia NO ES, sin embargo, el divino. Lo que desaparece entonces en la experiencia del no-yo (no-self.) no es lo divino, sino el inconsciente yo verdadero que pesamos que era lo divino La sorprendente revelaci&oacute;n de la experiencia del no-yo (no-self) es justo esta: que todas nuestras experiencias del divino son solo experiencias de nuestro yo (self), y que todo el tiempo lo divino tal y como existe mas all&aacute; del yo o la consciencia ha sido no-experiencial. Aunque el divino ha sido la causa de nuestras experiencias, las experiencias en si mismas (es decir los efectos) no eran el divino&rdquo;. Otro maestro al que he o&iacute;do expresar este estadio es U.G. Krishnamurti, que define la realizaci&oacute;n como el darse cuenta &ldquo;para uno mismo (yourself) y por uno mismo (yourself) de que no hay un uno (self) que realizar&rdquo;. Todo esto suena completamente distinto de cualquier cosa descrita com&uacute;nmente en el advaita. Soy muy consciente de que diversos maestros utilizan distinta terminolog&iacute;as y como consecuencia se produce mucha confusi&oacute;n. Tambi&eacute;n s&eacute; que los maestros hablan a sus estudiantes de acuerdo con el nivel de compresi&oacute;n de los alumnos. Escribo porque tuve una experiencia en la que no hab&iacute;a Dios, gozo, amor, o cualquiera de esas cosas, y aun as&iacute; s&eacute; que era la realidad final y m&aacute;s verdadera. Estaba completamente m&aacute;s all&aacute; de cualquier descripci&oacute;n. Palabras como &ldquo;gozo&rdquo; e &ldquo;infinito&rdquo; pertenecen todav&iacute;a al &aacute;mbito de la experiencia, y parecen casi absurdas. Ciertamente, para mi, Dios, gozo, amor e infinitud solo han existido como experiencias &ndash; que van y vienen &ndash; y por lo tanto nunca han sido suficientes como verdad final. Parecen vac&iacute;as, como conceptos o memorias. Soy plenamente consciente de estar &ldquo;cavando pozos superficiales en todas partes, en vez de uno solo profundo&rdquo;, no pido alg&uacute;n tipo de reconciliaci&oacute;n entre el &ldquo;advaita&rdquo; est&aacute;ndar y las afirmaciones de 

la Sra. Roberts. Simplemente

, por alguna raz&oacute;n, me sent&iacute; obligado a escribir esto. Me siento atra&iacute;do por una verdad innegable que no puedo ignorar. Seguir&eacute; este rastro. Se que las palabras pueden ser obejto de debate y contemplaci&oacute;n sin fin. Mi intenci&oacute;n es ir m&aacute;s all&aacute; de ellas, hasta donde no hay conceptos ni creencias, ni el correspondiente debate o dudas. Al final, supongo que hay solo una Verdad final que no puede ser dudada. Muchas gracias, Francis. Aprecio profundamente tu tiempo. Espero que este mensaje no parezca presuntuoso, y que no fuese dif&iacute;cil de seguir. Dios te bendiga, ahora y siempre, Jay

Estimado Jay, 

El gozo es paz en movimiento y la paz es gozo en quietud. Son inseparables. Gozo-paz es la experiencia del Ser conoci&eacute;ndose a si mismo. El gozo objetivo es la experiencia del ser conoci&eacute;ndose a trav&eacute;s del velo de los objetos, como ver la luz del sol a trav&eacute;s de la trama de un tejido ligero. El gozo-paz absoluto es como ver el sol directamente. Es una experiencia atemporal y no mental. Hazte la pregunta: &iquest;Puede alguna otra cosa que no sea Dios conocer a Dios? Y, m&aacute;s a&uacute;n: &iquest;Hay realmente alguna otra cosa salvo Dios?

Con afecto, Francis.

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

