# ¿Cómo practicar la investigación del Ser/el morar en el Ser? - Francis responde - 185

1. &iquest;C&oacute;mo puedo estar absolutamente seguro de que estoy haciendo la investigaci&oacute;n del Ser, morar en el Ser, la pr&aacute;ctica de observar la Consciencia, de forma correcta? Para m&iacute; hasta ahora la mejor &ldquo;pr&aacute;ctica&rdquo; es una mezcla de sentarme quieto, en silencio, siendo consciente de la consciencia ordinaria, &ldquo;no pienses sobre el ser, lo eres&rdquo; (Ramana Maharshi). No hay un &uacute;nico camino y un camino seguro supone alguna validaci&oacute;n externa que por definici&oacute;n es relativa. Por lo tanto el camino &lsquo;seguro&rsquo; es el de la Fe, silencio, quietud, morar en el camino, &iquest;correcto?

Esto es lo que sugiero como pr&aacute;ctica de la investigaci&oacute;n del Ser y del morar en el Ser: busca cualquier prueba experimental que parezca existir, tanto al nivel de los pensamientos como de los sentimientos, o de las percepciones sensoriales, que confirme que tu consciencia ordinaria, es decir aquello que percibe estas palabras ahora mismo, es limitada en cualquier forma o manera, tanto en el espacio como en el tiempo. Si examinas cuidadosamente tales pruebas, pronto te convencer&aacute;s, m&aacute;s all&aacute; de cualquier sombra de duda, que la teor&iacute;a de una consciencia limitada o reducida no tiene ning&uacute;n apoyo en absoluto. Eso te dejar&aacute; en un estado de no saber qui&eacute;n eres. Mora en este estado hasta que notes que has empezado otra vez a pensar, sentir, percibir o actuar desde la perspectiva de ser una consciencia limitada. En ese momento, reanuda la misma investigaci&oacute;n, que esta vez deber&iacute;a ser mucho m&aacute;s corta, y que te llevar&aacute; al mismo estado de no saber. Mora en este estado todo el tiempo que dure. Y as&iacute; una y otra vez. En alg&uacute;n momento, al estabilizarte en este estado de no saber, la luz de tu presencia, el &ldquo;Yo-Yo&rdquo; del que Ramana Maharshi habla en sus charlas, se revelar&aacute; a s&iacute; mismo en su inmortalidad y sin l&iacute;mites, m&aacute;s all&aacute; de toda duda. En la mayor&iacute;a de los casos, sin embargo, es necesaria la gu&iacute;a de un maestro para iniciar y facilitar el proceso, a falta del cual puedes encontrarte dej&aacute;ndolo despu&eacute;s de unos pocos intentos iniciales, o cambiando a un tipo de pr&aacute;ctica diferente.

2. &iquest;C&oacute;mo puedo estar absolutamente seguro de que lo que he identificado como Consciencia es aquello a lo que se refieren los libros?

&iquest;C&oacute;mo sabes que eres consciente? &iquest;Lo sabes porque has le&iacute;do en los libros o lo sabes por experiencia directa? Y si lo sabes por experiencia, &iquest;tienes alguna duda de ser consciente? Esta consciencia aparentemente tan ordinaria es precisamente LA consciencia de la que hablan todos los sabios. Se conoce a s&iacute; misma, por s&iacute; misma, incluso en 

la ignorancia. La

 &uacute;nica diferencia es que en la ignorancia creemos que es limitada, mientras que en la sabidur&iacute;a la conocemos por lo que es verdaderamente.

3. La misma respuesta que a la pregunta previa. &iquest;Correcto? &iquest;C&oacute;mo puedo estar absolutamente seguro de que la mente no me est&aacute; enga&ntilde;ando?

&iquest;De verdad crees que la consciencia no es real, que es un enga&ntilde;o de la mente? &iquest;No es tu experiencia que la consciencia siempre es real, nunca un enga&ntilde;o, incluso cuando lo que es experimentado por la consciencia sea una ilusi&oacute;n, como el estado de sue&ntilde;o?

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

