# Sobre la predestinación - Francis responde -186

>Estimado Francis, desde el comienzo de mis búsquedas espirituales hace ya varios años (he seguido fundamentalmente las enseñanzas de Ramana Maharshi), he notado algunos cambios graduales, pero potentes, en mi vida. Mi pregunta está relacionada con la predestinación, o como dice Maharshi, el prarabdha karma. (Mis prácticas han consistido en contemplar diariamente el sentido de “yo”, investigando “¿quién soy yo?”, y eligiendo renunciar a los resultados de mis acciones. Hago esto siempre que puedo pero no soy demasiado estricto. Soy joven, acabo de graduarme, y estoy empezando una carrera en publicidad.) Mi pregunta es ¿están todas las acciones de mi cuerpo predeterminadas de acuerdo con mi karma pasado? ¿Es esto así para todo el mundo? Pregunto esto porque parece que cuando uno se dedica a la práctica espiritual, las circunstancias de la vida cambian (gradual o repentinamente), lo que implica que nosotros, como “yo” individual, tenemos el poder de alterar nuestros destinos. Sé, y es un hecho, que me comporto de forma diferente ahora que antes de empezar mi investigación espiritual, y como resultado mi vida ha mejorado. Estos cambios son sutiles pero claros en mis relaciones con los demás, conmigo mismo, etc. Siento que si no hubiera elegido la investigación espiritual hace ya algún tiempo, mi vida hubiera sido muy diferente de lo que es. Por lo tanto siento que tengo la responsabilidad de dedicarme a esta práctica y asegurarme que mi vida continúe mejorando. Pero estoy confundido, porque si lo que Maharshi y otros han dicho es verdad - que todo está predeterminado - entonces “yo” nunca elijo ninguna de estas prácticas. De hecho ya estaba predestinado a elegirlas. Y no tengo nada que hacer ahora, porque todo va a suceder como debiera y “yo” no tengo elección alguna. Así que ¿cuál es el papel de mi sentido de libre albedrío y de mi habilidad de esforzarme en lo que decido? (Intelectualmente entiendo que el sentido de “yo” es una ilusión, y que por lo tanto “yo” no tengo una vida que arreglar o mejorar, porque sólo hay vida y no entidades individuales. Pero los conceptos acerca de este asunto no apaciguan mis dudas, dilemas, miedos, etc.) Si esto es simplemente una cuestión debida a pensar demasiado y que se resolverá sola con más práctica espiritual, entonces no necesito una respuesta. Me encuentro pensando mucho sobre esto. Con profunda gratitud, John.

Estimado John,

Es verdad que tú, como individuo separado, nunca eliges nada por la simple razón de que no existes como tal. Por supuesto existes y eliges, y tienes libertad, pero no como la entidad separada que crees ser y que nunca has sido. Por lo tanto eres tú, el tú verdadero el que eligió esas prácticas, el mismo tú que eligió la ignorancia, el mismo tú que siente que tiene libre albedrío, el mismo tú que es consciente de mis palabras en este momento.

También es verdad que Ramana, Jean Klein y otros sabios han dicho que todo está predeterminado, pero los mismos sabios han dicho también que el tiempo es una ilusión. La naturaleza ilusoria del tiempo es incompatible con la predestinación entendida como algún tipo de anteproyecto de la secuencia de acontecimientos de una vida humana, como un plan, tanto diseñado por Dios en Su morada eterna como inflexiblemente actualizado por El en el tiempo; porque tal predestinación sería tan ilusoria como el tiempo en el que se despliega.

Por lo tanto, o estos sabios eran inconsistentes, o querían decir que la predestinación es una ilusión, o se referían a un tipo diferente de predestinación, un tipo de predestinación atemporal, en la que todo es recreado por y desde la Presencia intemporal momento eterno a momento eterno. En su experiencia no existe el tiempo, cada momento y su creación es un momento eterno, eternamente nuevo, eternamente libre. No hay una verdadera sucesión de momentos, sino que todos coexisten en la potencialidad atemporal. La sucesión de momentos es una ilusión creada por la memoria. El karma es una causación linear o mediada, condicionada por el tiempo: el acontecimiento A es la causa del acontecimiento B, que a su vez es la causa del C, y así sucesivamente. La causación linear es tan ilusoria como el tiempo del que depende. Sólo hay causación inmediata, no linear: una única Presencia, que es en si misma un no-acontecimiento, que es la Realidad Ultima de todas las cosas y seres y su propia causa, es la única causa de todos los acontecimientos/momentos. La Presencia es la causa de la Presencia, la Presencia causa el acontecimiento A, la Presencia causa el acontecimiento B, la Presencia causa el acontecimiento C, etc.

Esta presencia tiene ciertas similitudes con el vacío de las teorías de la física moderna del cual, y como fluctuación cuántica, surge el acontecimiento del Big Bang, creando nuestro universo, espacio, tiempo, masa/energía, momentum, entropía, etc. Sin embargo la diferencia fundamental es que el vacío de los físicos es un concepto usado en un modelo matemático de la realidad, mientras que la Presencia del sabio es la experiencia directa de su consciencia. Hay un único momento, el momento eterno.

De la misma forma que la sucesión de momentos es una ilusión creada por la memoria, la multiplicidad de las mentes, y por lo tanto de individualidades, es una ilusión creada por la memoria selectiva. Sólo hay una mente, la mente universal.

La mente universal y el eterno momento no son otra cosa que la Presencia.

Afectuosamente,

Francis

_Traducido por Carmen Areitio_