# Sobre la predestinación - Francis responde -186 

Pregunta: Estimado Francis, desde el comienzo de mis b&uacute;squedas espirituales hace ya varios a&ntilde;os (he seguido fundamentalmente las ense&ntilde;anzas de Ramana Maharshi), he notado algunos cambios graduales, pero potentes, en mi vida. Mi pregunta est&aacute; relacionada con la predestinaci&oacute;n, o como dice Maharshi, el prarabdha karma. (Mis pr&aacute;cticas han consistido en contemplar diariamente el sentido de &ldquo;yo&rdquo;, investigando &ldquo;&iquest;qui&eacute;n soy yo?&rdquo;, y eligiendo renunciar a los resultados de mis acciones. Hago esto siempre que puedo pero no soy demasiado estricto. Soy joven, acabo de graduarme, y estoy empezando una carrera en publicidad.) Mi pregunta es &iquest;est&aacute;n todas las acciones de mi cuerpo predeterminadas de acuerdo con mi karma pasado? &iquest;Es esto as&iacute; para todo el mundo? Pregunto esto porque parece que cuando uno se dedica a la pr&aacute;ctica espiritual, las circunstancias de la vida cambian (gradual o repentinamente), lo que implica que nosotros, como &ldquo;yo&rdquo; individual, tenemos el poder de alterar nuestros destinos. S&eacute;, y es un hecho, que me comporto de forma diferente ahora que antes de empezar mi investigaci&oacute;n espiritual, y como resultado mi vida ha mejorado. Estos cambios son sutiles pero claros en mis relaciones con los dem&aacute;s, conmigo mismo, etc. Siento que si no hubiera elegido la investigaci&oacute;n espiritual hace ya alg&uacute;n tiempo, mi vida hubiera sido muy diferente de lo que es. Por lo tanto siento que tengo la responsabilidad de dedicarme a esta pr&aacute;ctica y asegurarme que mi vida contin&uacute;e mejorando. Pero estoy confundido, porque si lo que Maharshi y otros han dicho es verdad - que todo est&aacute; predeterminado - entonces &ldquo;yo&rdquo; nunca elijo ninguna de estas pr&aacute;cticas. De hecho ya estaba predestinado a elegirlas. Y no tengo nada que hacer ahora, porque todo va a suceder como debiera y &ldquo;yo&rdquo; no tengo elecci&oacute;n alguna. As&iacute; que &iquest;cu&aacute;l es el papel de mi sentido de libre albedr&iacute;o y de mi habilidad de esforzarme en lo que decido? (Intelectualmente entiendo que el sentido de &ldquo;yo&rdquo; es una ilusi&oacute;n, y que por lo tanto &ldquo;yo&rdquo; no tengo una vida que arreglar o mejorar, porque s&oacute;lo hay vida y no entidades individuales. Pero los conceptos acerca de este asunto no apaciguan mis dudas, dilemas, miedos, etc.) Si esto es simplemente una cuesti&oacute;n debida a pensar demasiado y que se resolver&aacute; sola con m&aacute;s pr&aacute;ctica espiritual, entonces no necesito una respuesta. Me encuentro pensando mucho sobre esto. Con profunda gratitud, John.

Estimado John,

Es verdad que t&uacute;, como individuo separado, nunca eliges nada por la simple raz&oacute;n de que no existes como tal. Por supuesto existes y eliges, y tienes libertad, pero no como la entidad separada que crees ser y que nunca has sido. Por lo tanto eres t&uacute;, el t&uacute; verdadero el que eligi&oacute; esas pr&aacute;cticas, el mismo t&uacute; que eligi&oacute; la ignorancia, el mismo t&uacute; que siente que tiene libre albedr&iacute;o, el mismo t&uacute; que es consciente de mis palabras en este momento.

Tambi&eacute;n es verdad que Ramana, Jean Klein y otros sabios han dicho que todo est&aacute; predeterminado, pero los mismos sabios han dicho tambi&eacute;n que el tiempo es una ilusi&oacute;n. La naturaleza ilusoria del tiempo es incompatible con la predestinaci&oacute;n entendida como alg&uacute;n tipo de anteproyecto de la secuencia de acontecimientos de una vida humana, como un plan, tanto dise&ntilde;ado por Dios en Su morada eterna como inflexiblemente actualizado por El en el tiempo; porque tal predestinaci&oacute;n ser&iacute;a tan ilusoria como el tiempo en el que se despliega.

Por lo tanto, o estos sabios eran inconsistentes, o quer&iacute;an decir que la predestinaci&oacute;n es una ilusi&oacute;n, o se refer&iacute;an a un tipo diferente de predestinaci&oacute;n, un tipo de predestinaci&oacute;n atemporal, en la que todo es recreado por y desde la Presencia intemporal momento eterno a momento eterno. En su experiencia no existe el tiempo, cada momento y su creaci&oacute;n es un momento eterno, eternamente nuevo, eternamente libre. No hay una verdadera sucesi&oacute;n de momentos, sino que todos coexisten en la potencialidad atemporal. La sucesi&oacute;n de momentos es una ilusi&oacute;n creada por 

la memoria. El

 karma es una causaci&oacute;n linear o mediada, condicionada por el tiempo: el acontecimiento A es la causa del acontecimiento B, que a su vez es la causa del C, y as&iacute; sucesivamente. La causaci&oacute;n linear es tan ilusoria como el tiempo del que depende. S&oacute;lo hay causaci&oacute;n inmediata, no linear: una &uacute;nica Presencia, que es en si misma un no-acontecimiento, que es 

la Realidad Ultima

 de todas las cosas y seres y su propia causa, es la &uacute;nica causa de todos los acontecimientos/momentos. La Presencia es la causa de la Presencia, la Presencia causa el acontecimiento A, la Presencia causa el acontecimiento B, la Presencia causa el acontecimiento C, etc. 

Esta presencia tiene ciertas similitudes con el vac&iacute;o de las teor&iacute;as de la f&iacute;sica moderna del cual, y como fluctuaci&oacute;n cu&aacute;ntica, surge el acontecimiento del Big Bang, creando nuestro universo, espacio, tiempo, masa/energ&iacute;a, momentum, entrop&iacute;a, etc. Sin embargo la diferencia fundamental es que el vac&iacute;o de los f&iacute;sicos es un concepto usado en un modelo matem&aacute;tico de la realidad, mientras que la Presencia del sabio es la experiencia directa de su consciencia. Hay un &uacute;nico momento, el momento eterno.

De la misma forma que la sucesi&oacute;n de momentos es una ilusi&oacute;n creada por la memoria, la multiplicidad de las mentes, y por lo tanto de individualidades, es una ilusi&oacute;n creada por la memoria selectiva. S&oacute;lo hay una mente, la mente universal.

La mente universal y el eterno momento no son otra cosa que la Presencia.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

