# Podrías explicar como es posible estar establecido en el Ser (Self) y, al mismo tiempo, vivir y actuar sin un ego en este mundo de la vida diaria - Francis responde - 247

Pregunta: Estimado Francis, podr&iacute;as explicar como es posible estar establecido en el Ser (Self) y al mismo tiempo vivir y actuar sin un ego en este mundo de la vida diaria. Me refiero a lo siguiente tomado del Brihadaranyaka Upanishad. "Mientras hay dualidad, uno ve al otro, uno oye al otro, uno huele al otro, uno habla al otro, uno piensa en el otro, uno conoce al otro; pero cuando para el alma iluminada el todo se disuelve en el Ser (Self), &iquest;quien hay ah&iacute; para ser visto y por quien, quien hay ah&iacute; para ser olido y por quien, quien hay ah&iacute; para ser o&iacute;do y por quien, quien hay ah&iacute; para hablarle y por quien, quien hay ah&iacute; para ser pensado y por quien, quien hay ah&iacute; para ser conocido y por quien?" &iquest;No implica esto que mientras uno ve al otro, oye al otro, habla al otro, etc., uno est&aacute; todav&iacute;a en la dualidad, y por lo tanto no est&aacute; libre de ego? Gracias. Con amor, Evelyn

Estimada Evelyn, 

Si, implica justo eso. Sin embargo, no implica que sea imposible vivir y actuar en este mundo de la vida diaria y estar libre de ignorancia al mismo tiempo. Como ejercicio intenta, cuando te encuentres con el supuesto "otro", ver en el cuerpo que tienes delante la misma consciencia que percibe tus propios pensamientos, sentimientos y percepciones sensoriales. Habla e interact&uacute;a con esta consciencia, no con un cuerpo material o una imaginaria mente humana. Habla al esp&iacute;ritu, al alma, al ni&ntilde;o interior, porque tambi&eacute;n son T&Uacute;.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

