# Francis Responde - 248

Nombre: Bruce 

Lugar: Michigan, U.S.A. 

Comentario: Sr. Lucille, algo se ha revelado como el uno absoluto a un m&iacute; que juega como tal. Esto no es un producto de 

la imaginaci&oacute;n. Es

 la fuente misma de todo aquello como lo que se aparece y la fuente del ver que observa 

la representaci&oacute;n. No

 hay nada que no sea. Me ha besado y ahora est&aacute; en todo resplandeciendo como su ser. No puedo apartar mis ojos de eso y estoy abrumado. Ante cualquier pregunta puede hablar como yo y no hay nada que no conozca como si mismo. &iquest;Qu&eacute; lugar tengo como este conocer? Estoy buscando un espejo. Como Bruce

Estimado Bruce, 

El verdadero conocer es su propio lugar. No hay otro lugar. El verdadero conocer es la respuesta, no tiene preguntas. 

Con afecto,

Francis

Estimado Sr. Lucille,

&nbsp; 

&iquest;Quien conoce esto? &iquest;Donde est&aacute; este que conoce? &iquest;Como puede ser una respuesta si no fue antes una pregunta?

Por favor, soy sincero... si es conocimiento... entonces debe conocer lo que es como tal, &iquest;si? 

Bruce

Estimado Bruce,

Has hecho la pregunta: &quot;&iquest;Qu&eacute; lugar tengo como este conocer?&quot;.

&nbsp; 

Yo contest&eacute;: &quot; El verdadero conocer es su propio lugar. No hay otro lugar. El verdadero conocer es la respuesta, no tiene preguntas. &quot; 

Ahora preguntas:

1. &quot;&iquest;Quien conoce esto?&quot; 

La consciencia que verdaderamente eres, aquello que conoce, en ti, todo lo que conoces, lo conoce.

2. &quot;&iquest;Donde est&aacute; este que conoce?&quot;

El verdadero conocer es su propio lugar. No hay otro lugar.

3. &quot;&iquest;Como puede ser una respuesta si no fue antes una pregunta?

Es tanto la pregunta como la respuesta.

4.&quot; si es conocimiento... entonces debe conocer lo que es como tal, &iquest;si?&rdquo;

Si, en su profundo interior lo sabe, pero, hipnotizado por los pensamientos y los objetos de los sentidos, puede haber olvidado temporalmente su naturaleza universal.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

