# ¿Hay alguna prueba de una consciencia limitada? - Francis responde - 187

Nombre: Peter

Lugar: Santa Ana, California

Comentarios: Estimado Francis, Cuando nos pides que examinemos el ser/la consciencia, dices que no hay pruebas de que sea limitada y que, en verdad, es ilimitada. &iexcl;Aqu&iacute; es donde parece que me caigo del carro! Todav&iacute;a estoy convencido de que la consciencia est&aacute; limitada al cuerpo-mente. La consciencia que est&aacute; tecleando esto ahora parece ciertamente muy limitada. No puedo leer las mentes, no puedo ver los rayos-X, no s&eacute; lo que les est&aacute; pasando a mis familiares a no ser que use la comunicaci&oacute;n mediante el cuerpo-mente. Y s&eacute; que imaginarme que soy ilimitado o inmortal es una pura fantas&iacute;a mental. As&iacute; que &iquest;qu&eacute; quieres decir exactamente cuando dices que la consciencia es ilimitada? Hasta donde yo s&eacute;, ser lo que yo s&eacute; que soy se acaba cuando acaba el cuerpo. No conozco ninguna consciencia que no est&eacute; asociada al cuerpo-mente, y sin embargo todav&iacute;a siento que hay alguna verdad mayor que me elude. Incluso tras d&eacute;cadas de estudio intensivo del advaita, todav&iacute;a no puedo estar seguro de lo que realmente soy. &iexcl;Auxilio! Peter

Estimado Peter,

Para aprender o saber algo acerca de la consciencia, tenemos que percibir o experimentar la consciencia. No podemos saber nada acerca de algo que no percibimos en absoluto. Tenemos que distinguir entre la experiencia a trav&eacute;s de la cual percibimos un objeto, por ejemplo una silla, y la experiencia a trav&eacute;s de la cual experimentamos la consciencia directamente, por ejemplo la experiencia que nos lleva a contestar la pregunta &ldquo;&iquest;eres consciente?&rdquo; con un &ldquo;s&iacute;&rdquo; inequ&iacute;voco. La primera (experiencia 1) nos dice todo lo que podemos conocer sobre la silla, y nada acerca de la consciencia, excepto tal vez que existe. La segunda (experiencia 2) no nos dice nada acerca de la silla, pero nos dice todo lo que podemos saber acerca de 

la consciencia. Por

 lo tanto s&oacute;lo una experiencia del tipo 2 nos puede decir algo sobre la consciencia, en particular si es o no limitada. Nuestro error est&aacute; en creer que las experiencias de tipo 1 nos pueden dar alg&uacute;n conocimiento sobre la consciencia que las experiencias del tipo 2 no nos podr&iacute;an ofrecer. Esto es una falacia.

Los argumentos que utilizas, &ldquo;no puedo leer las mentes, no puedo ver los rayos-X, no s&eacute; lo que les pasa a mis familiares a no ser que use la comunicaci&oacute;n mediante el cuerpo-mente&rdquo;, se refieren a fen&oacute;menos objetivos que surgen en tu consciencia, en las experiencias del tipo 1. Son argumentos falaces. Ning&uacute;n objeto que surge en la consciencia nos puede decir nada acerca del sujeto, la consciencia, en el que surge.

Dicho sea de paso, si realmente est&aacute;s interesado en estos temas, &iquest;por qu&eacute; no te acercas a Tem&eacute;cula un s&aacute;bado o domingo y haces las preguntas que puedas tener? Yo no tendr&iacute;a que teclear con un dedo estas respuestas, y puede que descubras que la respuesta realmente no est&aacute; realmente en lo que se dice, sino en la Presencia en la que surge.

Afectuosamente, 

Francis

Traducido por 

Carmen Areitio

