# ¿Cuál es el siguiente paso para ser tu discípula? - Francis responde - 188

Nombre: Josefina

Lugar: Holanda

Pregunta: Estimado Francis, Cuando escuch&eacute; tus videos, reconoc&iacute; el mismo silencio profundo detr&aacute;s de tus palabras, lo que llamas Presencia; tambi&eacute;n cuando te o&iacute; tocar la flauta con tanta pureza en un video, sent&iacute; una profunda resonancia y reconocimiento. Hace una semana o as&iacute;, la mente estaba tranquila y con la investigaci&oacute;n un v&oacute;rtice de amor, belleza y verdad empez&oacute; a atraerme hacia adentro. Desafortunadamente la mente se volvi&oacute; activa porque sab&iacute;a que esto iba a significar su muerte. As&iacute; que la atenci&oacute;n regreso otra vez al cuerpo-mente. Me result&oacute; extra&ntilde;o que el v&oacute;rtice parec&iacute;a contener tu esencia de alguna manera. Como si el ser estuviera utilizando tu forma para volver a casa. Mi pregunta es la siguiente, &iquest;cu&aacute;l es el pr&oacute;ximo paso para ser tu disc&iacute;pula? Tengo dinero limitado para viajar pero un profundo deseo de gu&iacute;a. Estar en Satsang contigo y estar en tu presencia es algo que tambi&eacute;n anhelo, pero &iquest;es necesario? Y &iquest;c&oacute;mo lo hago? En nuestro tiempo es casi imposible pasar a&ntilde;os en contacto estrecho con un maestro de la forma que sol&iacute;a ser. Gracias por tu respuesta.

Estimada Josefina,

Estar con el gur&uacute; en tu coraz&oacute;n es m&aacute;s importante que estar en la presencia de un maestro. Sin embargo, si tu coraz&oacute;n te dice que est&eacute;s con un maestro, haz lo que puedas y deja que el universo haga el resto. No es m&aacute;s dif&iacute;cil en nuestro tiempo de lo que sol&iacute;a ser en la China del siglo X. Los obst&aacute;culos (dinero, tiempo, distancia, etc.) son s&oacute;lo Maya. Cuando el deseo es fuerte se evaporan. En relaci&oacute;n a la experiencia que describes, te estaba suplicando que te dejaras ir, que te dejaras llevar al interior. Ser&aacute;s invitada otra vez, tal vez en un contexto diferente. De hecho la invitaci&oacute;n a abandonarse est&aacute; siempre presente de alguna forma. Si respondemos a ella seremos atra&iacute;dos al interior otra vez. La pelota est&aacute; siempre en nuestro tejado.

Con afecto, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

