# ¿Como sabemos que no fue algún evento en mi cerebro lo que interrumpió la sensación de ser una entidad separada?- Francis responde - 249

Pregunta: Estimado Sr. Lucille, En 2008 tuve una experiencia sobre la que me gustar&iacute;a preguntarle. &iexcl;Necesito realmente algo de claridad!!! No quiero malgastar su tiempo con demasiados detalles pero antes de esta experiencia, durante la segunda mitad del 2007, sufr&iacute; mucho stress. Una noche estaba intentando relajarme y acab&eacute; saliendo, emborrach&aacute;ndome y, para decirlo en pocas palabras, enga&ntilde;ando a m&iacute; esposa. A la ma&ntilde;ana siguiente, cuando me di cuenta de lo que hab&iacute;a hecho, se lo dije a mi mujer. Ella me perdon&oacute;...pero yo no me perdon&eacute; a m&iacute; mismo. Los siguientes meses fueron de locura - los sentimientos de culpa, la insatisfacci&oacute;n conmigo mismo y con la vida en general eran enormes. Poco tiempo despu&eacute;s enferm&eacute; y adem&aacute;s de todo desarroll&eacute; mucho miedo por mi vida y mi futuro. Esto continu&oacute; m&aacute;s o menos durante un a&ntilde;o...y entonces encontr&eacute; el libro &ldquo;El poder del ahora&rdquo; de E. Tolle. Lo le&iacute; una y otra vez. Algo comenz&oacute; a cambiar. Era muy potente. Me apetec&iacute;a profundizar m&aacute;s y m&aacute;s en todo ello: leyendo, meditando, hacienda yoga, qigong, incluso adopt&eacute; una dieta macrobi&oacute;tica. De alguna manera sent&iacute;a que todo ello era lo correcto. Mi enfermedad y depresi&oacute;n desaparecieron lentamente. Enseguida naci&oacute; nuestro primer hijo. No puedo describir la alegr&iacute;a que sent&iacute; - era el cielo... Sin embargo hab&iacute;a otro lado a todo esto... Perd&iacute; completamente todo inter&eacute;s en mi trabajo (Era co-fundador/socio de una empresa de consultor&iacute;a de gesti&oacute;n e IT aqu&iacute; en Boston). B&aacute;sicamente, una vez que mi mujer volvi&oacute; a su trabajo, acab&eacute; convirti&eacute;ndome en un padre en casa a tiempo completo. De repente, en medio de d&iacute;as y noches muy ocupados, mi vida se hizo muy simple. Todo se enlenteci&oacute;. Unos pocos meses despu&eacute;s de haberme convertido en un padre en casa, empec&eacute; a tener sue&ntilde;os muy extra&ntilde;os como recibir llamadas de una vibrante oscuridad sin l&iacute;mites, escuchando un extra&ntilde;o silencio, etc. Y entonces tuve esta (ni siquiera s&eacute; c&oacute;mo llamarla) experiencia: De repente, cuando me estaba quedando dormido por la noche, sent&iacute; algo en mi est&oacute;mago. Era parecido a un gran bal&oacute;n de aire. Aire caliente condensado... subi&oacute; hacia mi pecho y despu&eacute;s a mi garganta. Todo con extrema rapidez... En ese momento sent&iacute; un gran miedo que no puedo ni describir&hellip; Era como si estuviese muri&eacute;ndome literalmente... Cada memoria, todo lo que s&eacute;, incluso toda sensaci&oacute;n del cuerpo, estaban siendo borradas una a una muy r&aacute;pidamente. Lo &uacute;ltimo que sent&iacute; fue la bola de aire movi&eacute;ndose desde mi garganta hasta la parte superior de mi cabeza. Despu&eacute;s hubo una especie de explosi&oacute;n en la cabeza y todo se detuvo. El miedo tambi&eacute;n desapareci&oacute;. Los ojos de este cuerpo se abrieron f&iacute;sicamente. Era muy extra&ntilde;o. Pero aqu&iacute; est&aacute; la descripci&oacute;n de lo que fu&eacute; experimentado despu&eacute;s de eso, que es todav&iacute;a m&aacute;s extra&ntilde;o. No hab&iacute;a ning&uacute;n sentido de &ldquo;Paul&rdquo;. Ni Paul ni ning&uacute;n otro, no individualidad, no pensamientos, no emociones, no memorias, total ausencia de cualquier sensaci&oacute;n f&iacute;sica excepto la visi&oacute;n... &iexcl;Pero algo o alguien estaba mirando a trav&eacute;s de los ojos de este cuerpo! Quienquiera, o lo que quiera, que estaba mirando a trav&eacute;s de los ojos de Paul no estaba en ning&uacute;n sitio en particular sino que estaba en todas partes simult&aacute;neamente - todo el espacio en la habitaci&oacute;n y fuera, todos los objetos, el cielo de la noche en la ventana... &iexcl;todo! Este yo no-personal miraba alrededor y no sab&iacute;a lo que ve&iacute;a, no conoc&iacute;a nada, era como ver todo por primera vez. No ten&iacute;a idea de que pared era pared, cama era cama, este cuerpo era cuerpo...Para ese yo no hab&iacute;a diferencia alguna entre ver este cuerpo o una pared por ejemplo... Y al mismo tiempo que este yo estaba viendo todo eso, estaba vi&eacute;ndose a s&iacute; mismo, quiero decir que todo era este yo, la cama era yo, el cuerpo era yo, el cielo era yo... Era completamente ilimitado, no-localizado, atemporal... Hab&iacute;a solo este yo y nada ni nadie m&aacute;s. No s&eacute; cuanto dur&oacute;. Puede que unas pocas horas por el reloj...Este cuerpo hizo cosas... camin&oacute; por all&iacute;, etc. En alg&uacute;n momento hubo como un registrar alg&uacute;n movimiento... hubo un pensamiento &iquest;Qu&eacute; es este movimiento? Parece como si estudiase este movimiento durante alg&uacute;n tiempo...entonces, otra vez de repente, Paul con su identidad, memorias, sensaciones y todo lo dem&aacute;s regres&oacute;. Me encontr&eacute; a mi mismo sentado al borde de nuestra cama en completa oscuridad... Ese movimiento era mi mano derecha movi&eacute;ndose... Eso era lo que este yo hab&iacute;a estudiado todo ese tiempo. Mi mujer dorm&iacute;a en paz a mi lado... Hasta hace un a&ntilde;o podr&iacute;a decirte muchas cosas sobre esta experiencia: consciencia pura despert&aacute;ndose a s&iacute; misma, esp&iacute;ritu, etc. Ahora todo lo que puedo decir es que realmente no lo s&eacute;. Tengo toda clase de dudas... y realmente me matan...no puedo encontrar descanso. Mi pregunta principal es esta: &iquest;Como sabemos que no fue solo alg&uacute;n tipo de evento en mi cerebro lo que detuvo todo, excepto la parte del cerebro encargada de generar la sensaci&oacute;n de yo? &iquest;Es posible que una p&eacute;rdida completa de memoria, pensamientos, emociones y toda sensaci&oacute;n excepto la visual, me hiciera percibirme como este yo no-localizado e ilimitado...pero realmente todo era solo el cerebro, y yo, despu&eacute;s de todo, soy este cerebro y este cuerpo!?!?!? Quiero decir &iquest;C&oacute;mo sabemos realmente que este yo-consciencia-presencia no es algo creado en y por el cerebro!?!?!? Sinceramente, Paul.

Estimado Paul,

La verdadera pregunta no es "&iquest;De qu&eacute; es consciente esta presencia? Sino m&aacute;s bien "&iquest;Qui&eacute;n es consciente en tanto que esta presencia?" El cerebro y el cuerpo pueden ser necesarios para suministrar y procesar el material del que es consciente la consciencia, pensamientos, sonidos, sensaciones t&aacute;ctiles, etc... pero esto no implica que ellos sean la realidad que percibe, eso que verdaderamente percibe, el percibidor en jefe. Aquello que es percibido no nos puede decir nada sobre aquello que percibe. 

Tuve una experiencia similar a la tuya hace muchos a&ntilde;os, quiz&aacute;s con la &uacute;nica diferencia de que la sensaci&oacute;n de ser una consciencia separada y limitada y el miedo a la muerte, a la desaparici&oacute;n absoluta, desapareci&oacute; y nunca ha vuelto a resurgir desde entonces. Esta experiencia tambi&eacute;n fue acompa&ntilde;ada de absoluto gozo, amor, esplendor, eternidad, pero todo esto, excepto la propia presencia, se desvaneci&oacute; en el transcurso de unos pocos d&iacute;as. Gradualmente, gracias a la ayuda de mi maestro, la relajaci&oacute;n, la ausencia de miedo, y la paz mental que se revelaron durante esta experiencia se hicieron permanentes, preparando el camino a la alegr&iacute;a sin causa, a una vida en la que el milagro permanente de creaci&oacute;n y celebraci&oacute;n se revela s&iacute; mismo sin cesar.

Y eso me trae a tu pregunta: "&iquest;Como sabemos que no fue solo alg&uacute;n evento en mi cerebro lo que detuvo todo excepto la parte del cerebro encargada de generar la sensaci&oacute;n de yo?&rdquo;

El cerebro no puede, de ninguna manera concebible, generar casualidades favorables y milagros en el mundo f&iacute;sico. Como resultado de abandonar el ser una entidad separada y de la fusi&oacute;n del interior y el exterior, interiormente experimentamos paz y felicidad, y exteriormente el despliegue de un milagro permanente.

La prueba est&aacute; en los resultados. Cuando queda atrapada entre la felicidad y el milagro, no queda espacio para la ignorancia.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

