# Continuación a la pregunta 249

&iexcl;Gracias por tu respuesta! Dices que "aquello que es percibido no nos puede decir nada sobre aquello que percibe". S&iacute;, pero esto no significa que no sea posible que haya algo generado en el cerebro que no puede ser percibido (el percibido en jefe) &iquest;no es cierto? Dices &ldquo;el cerebro no puede, de ninguna manera concebible, generar casualidades favorables y milagros en el mundo f&iacute;sico&rdquo;. &iquest;Como sabemos en realidad que esta afirmaci&oacute;n es v&aacute;lida? &iquest;Por qu&eacute; no? Y adem&aacute;s, podemos percibir algo como un milagro pero &iquest;como sabemos que es realmente un milagro (como por ejemplo lo que te sucedi&oacute; a ti hace muchos a&ntilde;os y a m&iacute; en el 2008) y no simplemente un truco de nuestra percepci&oacute;n creado en y por el cerebro? Apreciar&iacute;a realmente tu respuesta. Quiero, realmente, llegar al fondo de esto !!! GRACIAS!!!!!! 

Estimado Paul, 

1. El que un objeto f&iacute;sico, el cerebro, crea la consciencia es una creencia, una asunci&oacute;n, una religi&oacute;n, un acto de fe, cuya verdad nunca puede ser demostrada experimentalmente. No hay ni siquiera una m&iacute;nima prueba de esto. Simplemente creemos que hay una gran cantidad de pruebas, pero cuando lo estudiamos m&aacute;s cuidadosamente, resulta que no hay ninguna. Por la misma raz&oacute;n podr&iacute;amos creer que los unicornios crean la consciencia. La raz&oacute;n de esta ausencia de pruebas es que la consciencia es no-fenom&eacute;nica. Por lo tanto no podemos imaginar ning&uacute;n experimento mental para verificar cient&iacute;ficamente ninguna hip&oacute;tesis sobre la consciencia, y en su caso, verificar que es un producto del cerebro. &iquest;C&oacute;mo podr&iacute;amos establecer experimentalmente la existencia de "algo generado en el cerebro que no puede ser percibido", y en t&eacute;rminos m&aacute;s generales, de algo no-perceptible? Hemos de enfrentarnos al hecho de que nos hemos convertido en creyentes de la &ldquo;Iglesia de la Consciencia Generada por el Cerebro", afiliada a su vez a la religi&oacute;n de la Ignorancia, que es la que cuenta con m&aacute;s miembros sobre la faz de la Tierra. 

2. Cuando dije "El cerebro no puede, de ninguna manera concebible, generar casualidades favorables y milagros en el mundo f&iacute;sico", quise decir asumiendo que el cerebro es un sistema f&iacute;sico aislado. Si consideramos el cerebro como una realidad universal o c&oacute;smica, y si es la realidad de la consciencia, significa que la consciencia que est&aacute; percibiendo estas palabras en este preciso momento es de hecho universal.

3. No dije que los acontecimientos que t&uacute; o yo experimentamos fuesen milagros. Los milagros son acontecimientos que violan las leyes de al f&iacute;sica, las casualidades favorables son acontecimiento cuya probabilidad de ocurrir es muy peque&ntilde;a. Un milagro ser&iacute;a Jes&uacute;s caminado sobre las aguas, o la separaci&oacute;n de las aguas del Mar Rojo. Una casualidad favorable ser&iacute;a hacer un viaje a la India, un pa&iacute;s con m&aacute;s de mil millones de habitantes, y mientras vuelas desear encontrar un gur&uacute; que vive en el Himalaya. Y al bajarte del taxi en Bombay, la primera persona que encuentras, resulta ser ese gur&uacute;.

Con afecto,

Francis

Traducido por Pedro Bra&ntilde;as

