# ¿Debería tratar de cambiar los puntos de vista de la gente de miras estrechas o no? - Francis responde - 193





&nbsp;





Pregunta: Todos los d&iacute;as trato con personas llenas de odio hacia cualquiera que no sea de su mismo color o religi&oacute;n. La mayor&iacute;a de esta gente tiene una opini&oacute;n fija y una actitud de &ldquo;no me molestes con los hechos, ya tengo una opini&oacute;n decidida&rdquo;. He intentado que algunas personas miren m&aacute;s all&aacute; de su estrecha visi&oacute;n del mundo pero con poco &eacute;xito. Como individuo, &iquest;deber&iacute;a ocuparme de m&iacute; mismo o continuar intent&aacute;ndolo?






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Tom,






&nbsp;






La respuesta corta es: oc&uacute;pate de tus asuntos. La verdad no puede imponerse a los que no est&aacute;n abiertos a ella. No contestes preguntas que no te hagan. No tienes que salvar el mundo. El punto de vista verdadero es el de Robert Adams: todo est&aacute; bien y despleg&aacute;ndose como deber&iacute;a. El deseo de apegarse a su estrecho punto de vista tiene su origen en su libertad que es tambi&eacute;n nuestra libertad. Tenemos que respetarla, aunque podamos en silencio y respetuosamente no estar de acuerdo con su perspectiva. Tu silencio y tus acciones ser&aacute;n m&aacute;s intrigantes y un desaf&iacute;o para ellos que tus palabras. Pueden cerrar sus o&iacute;dos a tus palabras pero no pueden cerrar sus ojos a tus acciones ni sus corazones a tu presencia benevolente. En alg&uacute;n momento vendr&aacute;n a ti. Lo que hagas o no hagas entonces, o lo que digas, que provenga de tu Presencia tendr&aacute; el poder de abrir sus ojos, por lo menos un poco.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






