# No puedo encontrar un yo real - Francis responde - 195



Nombre: Rogelio





Lugar: Espa&ntilde;a






&nbsp;






Pregunta: Hola Sr. Lucille, gracias por tu atenci&oacute;n. Siento que estoy seriamente atascado en un c&iacute;rculo sin salida, as&iacute; que cualquier comentario ser&aacute; muy apreciado. Mi experiencia presente no es la de encontrar un &ldquo;yo&rdquo; real, sino la de completa desaparici&oacute;n de un &ldquo;sujeto&rdquo;. Situaci&oacute;n que da miedo. Me explicar&eacute;. Cuando miro a cualquier &ldquo;objeto&rdquo;, por ejemplo un &aacute;rbol, tengo la certidumbre de que no hay nadie mir&aacute;ndolo desde &ldquo;aqu&iacute;.&rdquo; Ning&uacute;n sujeto en absoluto. El &aacute;rbol surge en la consciencia y lo hace por su propia cuenta, por as&iacute; decir. Desde luego, hay muchos pensamientos relacionados con este mi cuerpo/mente, pero si surge un pensamiento reclamando ser due&ntilde;o de la percepci&oacute;n, es obvio que este pensamiento es s&oacute;lo otra percepci&oacute;n. Hay este m&aacute;gico despliegue que surge en la Consciencia, un mundo completo de sujetos y objetos de corta duraci&oacute;n, pero siento como que estuviera viendo una pel&iacute;cula. No siento que haya un &ldquo;yo&rdquo; cristalizado dentro de eso como un actor, ni fuera como un observador. As&iacute; que ahora mismo todo lo que hay es Consciencia apareci&eacute;ndose a &ldquo;nadie&rdquo;. Para ser honesto, da bastante miedo, puesto que no hay nada en que apoyarse. Entonces cuando doy un paso atr&aacute;s y miro a la fuente de todos estos objetos que surgen descubro, obviamente, que todos ellos surgen s&oacute;lo en el estado de vigilia, as&iacute; que he estado siguiendo la vieja especie de pr&aacute;ctica de Ramana/Nisargadata, de morar en el &ldquo;sentimiento de yo soy&rdquo;, (y no me refiero a observar los &ldquo;contenidos&rdquo; de la Consciencia, sino el sentimiento puro de existencia o de ser que surge en el estado de vigilia y desaparece en el sue&ntilde;o profundo). Los resultados son todav&iacute;a m&aacute;s extra&ntilde;os: siento que esta sensaci&oacute;n del estado de vigilia, este sentimiento de &ldquo;yo soy&rdquo;, es tambi&eacute;n como un fantasma flotante. Quiero decir, no siento en absoluto que yo sea ese sentido de ser. &iexcl;Este sentido del ser es tambi&eacute;n claramente una percepci&oacute;n! La que aparece en el estado de vigilia y desaparece en el sue&ntilde;o profundo. Pero (y &eacute;ste es el mayor problema) no puedo decir que percibo este sentido del ser, porque en mi comprensi&oacute;n actual, hasta este sentido del ser est&aacute; surgiendo en frente de nadie, ya que no puedo encontrar un observador &uacute;ltimo de este sentido de 





la existencia. En





 otras palabras, cuando presto atenci&oacute;n al yo soy, s&eacute; lo que NO soy, pero no s&eacute; exactamente lo que realmente soy. Podr&iacute;a decir que soy aquello que es consciente del &ldquo;sentimiento yo soy&rdquo; y de su desaparici&oacute;n en el sue&ntilde;o profundo, pero esas son s&oacute;lo palabras, no explican claramente lo que realmente soy (si realmente soy algo&hellip;) No quiero repetir como un loro que soy Turiya, la Consciencia, el Ayn, o cualquier t&eacute;rmino que pueda usar. Eso ser&iacute;a conocimiento de segunda mano y yo ya he terminado con los libros y los relatos de otra gente. Otra vez, estar&iacute;a muy agradecido si pudieras verter algo de luz sobre estas preguntas.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Rogelio,






&nbsp;






Perm&iacute;teme que te felicite por los descubrimientos que has hecho hasta ahora. Muestran que eres serio e inteligente en tu b&uacute;squeda. 






&nbsp;






Ahora, obviamente, hay consciencia que es consciente del pensamiento-yo, pero tambi&eacute;n del sentimiento-yo y de todo lo dem&aacute;s. Y obviamente esta consciencia eres t&uacute;, ya que eres t&uacute; el que es consciente de ellos, no es alg&uacute;n otro el que est&aacute; teniendo estas percepciones. El hecho de que no puedas localizar o percibir este yo COMO UN OBJETO, por mucho miedo que d&eacute; o frustrante que pueda ser, no quiere decir que no lo puedas percibir EN ABSOLUTO. Tienes que acostumbrarte a ello. La consciencia no tiene forma, contorno, componentes, y no se le puede asignar una posici&oacute;n en el espacio o tiempo, lo que no implica que no exista&hellip; o mejor dicho s&iacute;, no existe, ES, que es mucho mejor, porque lo que existe puede llegar a, o dejar de, existir, mientras que lo que ES nunca deja de ser.






&nbsp;






Lo que puedes deducir de tu investigaci&oacute;n hasta ahora es que no hay evidencia, ni puede haber ninguna evidencia, de que la consciencia est&eacute; limitada de alguna manera, o condicionada por el espacio o el tiempo. Eso abre la posibilidad de que no lo est&eacute;. Para que esta posibilidad se convierta en tu experiencia, se requiere una entrega total de todo lo que conoces, quieres o tienes. Esta experiencia es la revelaci&oacute;n de la eternidad, el amor y el esplendor que pone fin al sufrimiento del llegar a ser.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






