# Cómo practicar la investigación del Ser - Francis responde - 196

Lugar: Maryland

Pregunta: Hola, no estoy seguro de c&oacute;mo practicar Atma Vichara o Investigaci&oacute;n del Ser. &iquest;Debo preguntarme la pregunta &ldquo;Qui&eacute;n soy yo&rdquo; o &ldquo;Qu&eacute; soy yo&rdquo; cada vez que pierda la consciencia del yo-yo?

Haz eso cada vez que creas que tienes una prueba consistente de que eres una consciencia limitada, o un cuerpo-mente, observando simplemente la evidencia que tienes, ya sea a nivel conceptual o al nivel de los sentimientos.

&iquest;Practico esta t&eacute;cnica durante la meditaci&oacute;n por la ma&ntilde;ana y por la noche, o intento practicarla todo el tiempo? Cuando la practico por un rato siento paz, pero s&oacute;lo dura un corto tiempo. &iquest;Practico el &ldquo;Qu&eacute; soy yo&rdquo; como un mantra o s&oacute;lo cuando experimento m&aacute;s consciencia corporal o consciencia del Ego?

Practica solo cuando te sientas insatisfecho, una sensaci&oacute;n de carencia o sufrimiento. Si est&aacute;s en paz, no intentes arreglarlo.

&iquest;Ayuda esta pr&aacute;ctica conseguir la extinci&oacute;n del ego?

S&iacute;, es el primer paso. Tiene que continuarse hasta que verdaderamente creas y sientas que no sabes si la consciencia est&aacute; limitada a /o por tu cuerpo-mente.

Tengo miedo de no practicar la disciplina espiritual porque la disciplina normalmente me hace querer experimentar la consciencia a un nivel m&aacute;s intenso. S&eacute; que Ramakrishna dijo que el deseo de un devoto de experimentar Dios o la verdad deber&iacute;a ser tan intenso como el deseo de respirar aire de un hombre al que se le mantiene la cabeza debajo del agua. &iquest;No crece el deseo de experimentar la verdad con la pr&aacute;ctica de la disciplina espiritual?

S&iacute;, lo hace, pero s&oacute;lo hasta el punto que la pr&aacute;ctica lleva a vislumbres de nuestra Realidad. Estos vislumbres son los verdaderos &ldquo;estimulantes del deseo&rdquo;. No pienses en tus preguntas como una pr&aacute;ctica tal como japa, sino como una investigaci&oacute;n. No tienes que repetir &ldquo;&iquest;Qu&eacute; soy yo?&rdquo;, &ldquo;&iquest;Qu&eacute; soy yo?&rdquo;, como un loro, sino estar genuinamente interesado en encontrar tu ser real, como un detective que usa todos los medios a su disposici&oacute;n para descubrir a un criminal lo hace sin perder tiempo repitiendo constantemente &ldquo;&iquest;Qui&eacute;n lo hizo?&rdquo;.

Estoy muy contento de haber encontrado tus consejos y me gustas mucho. Walter Newell

Bien, con afecto, 

Francis

Traducido por Carmen Areitio

