# ¿Qué tiene que ocurrir para que la presencia-conocedora que soy se reconozca a sí misma como todo? - Francis responde -197



&nbsp;





Pregunta: Estimado Francis, despu&eacute;s de algunos a&ntilde;os de b&uacute;squeda de mi verdadera naturaleza, a comienzos de Septiembre tuve un vislumbre muy claro de lo que soy. De repente estaba claro que soy la consciencia, soy 





la presencia-conocedora. Antes





 de esta realizaci&oacute;n estaba convencido de ser la presencia-conocedora pero estaba todav&iacute;a esperando alg&uacute;n tipo de confirmaci&oacute;n. &iexcl;Estaba esperando &ldquo;percibir&rdquo; esta presencia-conocedora que soy para asegurarme de ser eso! De repente estaba claro lo que ahora suena realmente obvio: No puedo percibir la presencia conocedora que soy porque YO SOY ESO. Todo lo que pueda percibir no puede ser la presencia-conocedora que soy. As&iacute; que ahora el sentimiento es que soy la presencia en la que todo est&aacute; presente. Soy la no-cosa en la que surgen todas las cosas. La b&uacute;squeda de mi verdadera naturaleza se ha reducido dram&aacute;ticamente, porque ahora est&aacute; claro que yo soy aquello en lo que la b&uacute;squeda misma tiene lugar, pero todav&iacute;a hay el sentimiento de que falta algo. Todav&iacute;a hay un sentido de separaci&oacute;n entre lo que soy (presencia-conocedora) y lo que es percibido por lo que soy. Soy la no-cosa percibiendo todas las cosas, pero no hay el sentimiento de que soy todas las cosas. Apreciar&iacute;a mucho tu punto de vista sobre esta situaci&oacute;n. &iquest;Qu&eacute; tiene que suceder para que la presencia-conocedora que soy se reconozca a s&iacute; misma como todo? &iexcl;Muchas gracias! Marco.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Marco,






&nbsp;






Has dado un primer paso muy importante al descubrir que no puedes percibir como un objeto la presencia que eres. Sin embargo esto no quiere decir que no la puedas conocer o experimentar en absoluto. De hecho, ya tienes alguna experiencia de ella, ya que &ldquo;sabes&rdquo; de alguna manera que eres consciencia. 






&nbsp;






El siguiente paso es ver claramente que dado que todo lo que conoces o podr&aacute;s llegar a conocer surge en esta presencia y s&oacute;lo en esta presencia, no hay y nunca habr&aacute; ninguna prueba, a ning&uacute;n nivel, de que esta presencia es limitada en alguna forma o modalidad. Cuando esta comprensi&oacute;n es completa (puede llevar alg&uacute;n tiempo para que afecte a todo el sistema de creencias e infiltre todas las c&eacute;lulas de tu cuerpo) te encontrar&aacute;s en un estado de absoluto no saber lo que eres, no sabiendo si eres un ser humano o un ser universal, una consciencia finita o infinita, un ignorante o un sabio.






&nbsp;






Estar&aacute;s completamente abierto a todos los niveles, a todas las posibilidades, inocente y vac&iacute;o de todo conocimiento. Ser&aacute;s el &ldquo;hombre pobre&rdquo; de Meister Eckhart, sin saber nada, sin poseer nada, sin querer nada.






&nbsp;






En un instante, un &uacute;nico destello de eternidad, tu verdadero amor se reconocer&aacute; a s&iacute; mismo, en este vac&iacute;o, en esta Presencia.






&nbsp;






Este ser&aacute; el final de tu sentido de carencia, de tu sufrimiento, y descubrir&aacute;s que tu sufrimiento era s&oacute;lo la figura dulce de la Gracia mostr&aacute;ndote el camino del Reino






&nbsp;






Con afecto,





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






