# Si la consciencia es universal, ¿cómo es que mis emociones y pensamientos son personales para mí, y los tuyos para ti? - Francis Responde - 201



&nbsp;





Pregunta: Estimado Francis, en la respuesta 164 escribes, &ldquo;No hay una consciencia individual, separada, a qui&eacute;n pudiera ocurrirle estar sentado o enfadado. Sea lo que sea que es percibido, el enfado o cualquier otra cosa, realmente es siempre percibido por la &uacute;nica consciencia real que existe, que es universal y divina.&rdquo; S&eacute; que &eacute;ste es el meollo de tu ense&ntilde;anza (y de todas las tradiciones no-dualistas), y despu&eacute;s de d&eacute;cadas contempl&aacute;ndolo, a trav&eacute;s de pensar y meditar, todav&iacute;a no estoy seguro de lo que significa. He le&iacute;do tus libros y te he visto hablar en la web, y tus ense&ntilde;anzas me hablan como ninguna otra. No tengo ninguna duda de que eres &ldquo;realmente aut&eacute;ntico&rdquo; y s&eacute; que das la bienvenida a las preguntas inteligentes y no evitas los argumentos l&oacute;gicos (como hacen muchos otros &ldquo;maestros&rdquo;), as&iacute; que espero que me puedas ayudar. Mi problema es superar el hecho obvio de que todas las percepciones humanas, desde el enfado a la iluminaci&oacute;n y realizaci&oacute;n del Ser, ocurren a cuerpos-mentes individuales y separados. Mucha gente puede escuchar junta la misma m&uacute;sica por ejemplo, pero sus percepciones, por muy similares que sean, son &uacute;nicas a cada uno de ellos. As&iacute; que si las percepciones son individuales, &iquest;en qu&eacute; sentido puede la consciencia ser una y universal? Y si la consciencia e literalmente una y universal &iquest;c&oacute;mo explicas que las percepciones sean individuales? &iquest;Quiere decir el &ldquo;una y universal&rdquo; simplemente que la consciencia que conoce el enfado o la iluminaci&oacute;n en cada caso individual es id&eacute;ntica de una manera similar a como por ejemplo los elementos qu&iacute;micos que forman un cuerpo son id&eacute;nticos (cualitativamente) a los que forman todos los otros, mientras siendo individuales (cuantitativamente) a cada uno de los cuerpos? Si es as&iacute;, para m&iacute; el problema est&aacute; resuelto. Sin embargo, tu intenci&oacute;n es tomar el &ldquo;una y universal&rdquo; literalmente, siendo la consciencia como un gran espejo en lugar de muchos espejos individuales, como tu respuesta anterior parecer&iacute;a indicar, entonces &iquest;c&oacute;mo es que mis emociones y pensamientos son personales para m&iacute; y los tuyos para ti? Un espejo universal seguro que reflejar&iacute;a todos los acontecimientos mentales para que todos nosotros los observ&aacute;ramos, y no habr&iacute;a experiencias individuales privadas como tales. En segundo lugar, el hecho de que &eacute;ste no es el caso, y nuestros pensamientos y emociones son personales para cada uno de nosotros (incluso para quienes han realizado el Ser y han visto completamente la ilusi&oacute;n de la persona), parecer&iacute;a sugerir que al hablar de la consciencia como una y universal, vas m&aacute;s all&aacute; de lo experimentado/conocido directamente, a la esfera de la creencia/teolog&iacute;a. Por muy universal que le parezca al sabio su experiencia de la consciencia, al presentarla como un hecho, &iquest;no estar&iacute;a simplemente extrapolando? (El ep&iacute;teto &ldquo;divino&rdquo; no me plantea problemas ya que es un t&eacute;rmino puramente evaluativo y no describe un hecho). Afectuosamente, Gordon.






&nbsp;







&nbsp;






Estimado Gordon,






&nbsp;






Primero, lo siento por el retraso (debido a una sobrecarga) en contestar a tu pregunta. Tambi&eacute;n aprecio mucho la claridad con la que la formulaste. 






&nbsp;






S&iacute;, mi intenci&oacute;n es que &ldquo;una y universal&rdquo; se tomen literalmente.






&nbsp;






Dicho esto, tu primera objeci&oacute;n es &ldquo;&iquest;C&oacute;mo es que mis emociones y pensamientos son personales para m&iacute;, y las tuyas para ti?&rdquo; Bien depende de lo que &ldquo;t&uacute;&rdquo; y &ldquo;yo&rdquo; signifiquen. Si quieres decir dos perceptores diferentes y separados (que creo que haces), est&aacute;s haciendo la (no tan) impl&iacute;cita asunci&oacute;n de que lo que percibe es limitado y separado, que es lo que tu argumento supuestamente prueba. Esto es una falacia, ya que usas tu conclusi&oacute;n (hay dos entidades diferentes percibiendo) como punto de partida.






&nbsp;






Tu segunda objeci&oacute;n es &ldquo;Un espejo universal seguro que reflejar&iacute;a todos nuestros acontecimientos mentales para que todos los observemos, y no habr&iacute;a experiencias individuales, privadas, como tal&rdquo;. En este punto tienes absoluta raz&oacute;n. No hay experiencias individuales, privadas como tal. La privacidad es una ilusi&oacute;n, la consciencia no es privada, sino compartida por todos. Ahora, yo no puedo probar que eso sea verdad bas&aacute;ndome en la experiencia fenom&eacute;nica, pero te puedo demostrar que tu experiencia no est&aacute; re&ntilde;ida con esta posibilidad, al contrario de lo que tu objeci&oacute;n parece implicar. La falacia de tu argumento est&aacute; en el hecho de que cualquier cosa que sea observada fenom&eacute;nicamente por la consciencia no nos puede dar informaci&oacute;n alguna de la consciencia observante, de la misma forma que un paisaje, percibido en la consciencia, no nos dice nada acerca de la consciencia que lo percibe (salvo que existe), por ejemplo, si esta consciencia es o no mortal. La limitaci&oacute;n de tu mente es observada fenom&eacute;nicamente. Esto no implica que la consciencia que observa sea limitada.






&nbsp;






Tengo que reiterar que no pretendo probar l&oacute;gicamente que la consciencia es universal en lugar de limitada, sino mostrar que no hay pruebas v&aacute;lidas de que no lo sea, lo que prepara el camino para la posterior revelaci&oacute;n no fenom&eacute;nica de que lo es.






&nbsp;







Saludos afectuosos,















Francis
















&nbsp;
















&nbsp;














&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






