# Si sólo hay Uno, y la separación es ilusoria ¿cómo puede la ilusión de la separación existir dentro del Uno? - Francis responde - 202



_&nbsp;_





_Pregunta 1. Estimado Francis, dirijo un grupo de discusi&oacute;n sobre_ 

_




la No-dualidad. Recientemente




 hubo una discusi&oacute;n sobre el mundo dual ilusorio, y me encontr&eacute; con una pregunta que desde entonces est&aacute; dando vueltas en mi cabeza: Si s&oacute;lo hay Uno, y la separaci&oacute;n es ilusoria, &iquest;c&oacute;mo puede existir la ilusi&oacute;n de la separaci&oacute;n dentro del Uno?





_




&nbsp;







&nbsp;






Estimado Zach,






&nbsp;






La ilusi&oacute;n de la separaci&oacute;n existe en el Uno de la misma manera que existe en un sue&ntilde;o. Al despertarnos, resulta evidente que todas las entidades aparentemente separadas del sue&ntilde;o no eran nada m&aacute;s que una consciencia &uacute;nica.






&nbsp;






_Pregunta 2. Me pregunto si consideras que algunas actividades son perjudiciales para la realizaci&oacute;n del Ser. &iquest;Hay algunas actividades que al involucrar al ego fortalezcan, consecuentemente, la ilusi&oacute;n de separaci&oacute;n? Por ejemplo, entrenamiento con pesas y otras formas agresivas de ejercicio o deporte, negocios que en gran medida se basan en el enga&ntilde;o, o simplemente el ver o escuchar ciertas formas violentas de entretenimiento._

_





_




&nbsp;






Jean Klein sol&iacute;a decir que deber&iacute;amos vivir en belleza: rodearnos de amigos bellos, escuchar m&uacute;sica bella, leer libros inteligentes e inspirados, visitar museos, interesarse en la arquitectura, etc. Hay una forma de practicar deporte que est&aacute; de acuerdo con las sugerencias de Jean. La cuesti&oacute;n no es necesariamente qu&eacute; deporte practicamos, sino c&oacute;mo lo hacemos, y por qu&eacute;. Lo importante es nuestra intenci&oacute;n m&aacute;s profunda. Si amamos la Verdad, el Amor y la Belleza, hay cosas que no comeremos, pel&iacute;culas que no veremos y negocios que no trataremos de hacer. Pero la violencia en s&iacute; misma no es el problema, el problema es la ignorancia. &iquest;Deber&iacute;amos evitar ver las obras de Shakespeare porque son violentas?






&nbsp;






_Pregunta 3. Sobre encontrar un Maestro. Vivo en Corea del Sur y aunque no conozco ning&uacute;n maestro de Advaita Vedanta por aqu&iacute;, muy pronto tendr&eacute; la oportunidad de viajar bastante por esta parte del mundo. Mis intentos de localizar un maestro espiritual, aunque hasta ahora limitados al ciberespacio, no han sido fruct&iacute;feros. &iquest;Cu&aacute;l ser&iacute;a tu recomendaci&oacute;n acerca de la mejor manera de encontrar un maestro espiritual? Saludos afectuosos, Zach_

_





_




&nbsp;






Cuando est&aacute;s preparado, el maestro surge. En mi caso, cambi&eacute; de trabajo y de lugar para tener la libertad y la posibilidad de pasar tiempo con mi maestro. Nunca me arrepent&iacute;. Si hay un deseo ardiente de un maestro, el universo har&aacute; posible lo que parec&iacute;a imposible, siempre que hagamos nuestra parte. Lo que es importante es que encuentres un maestro con el que resuenes profundamente, no un maestro cerca de ti.






&nbsp;






Con afecto, 





Francis






&nbsp;







&nbsp;







&nbsp;






Traducido por Carmen Areitio






&nbsp;







