# Francis Lucille - "ETERNITA’  ORA” - INTRODUZIONE

Normalmente ci identifichiamo con un miscuglio di pensieri, percezioni e sentimenti. Questa identificazione con un corpo-mente personale &egrave; profondamente radicata in noi. Le persone intorno a noi - i nostri genitori, i nostri insegnanti, i nostri amici e cos&igrave; via &ndash; credevano di essere delle entit&agrave; personali e noi abbiamo trovato piuttosto naturale seguire le loro orme senza discutere questa convinzione che, da un&rsquo;analisi pi&ugrave; accurata, risulter&agrave; essere l&rsquo;origine di tutta la nostra sofferenza.

Se il corpo-mente &egrave; un oggetto, una collezione personale e limitata di attivit&agrave; mentali, allora ci deve essere un testimone al quale ci&ograve; appare. Normalmente,&nbsp; questo testimone viene definito con il nome di coscienza o consapevolezza.&nbsp; Se indaghiamo su ci&ograve; che siamo, diventa chiaro che &egrave; proprio questa consapevolezza quello che precisamente chiamiamo &ldquo;Io&rdquo;. La maggior parte delle persone identifica questa coscienza&nbsp; testimoniante con la mente testimoniata e facendolo sovrappone le limitazioni personali di quella mente alla coscienza, concettualizzandola come un&rsquo;entit&agrave; personale.&nbsp;

Quando intenzionalmente cerchiamo di osservare questo testimone, ci troviamo di fronte ad una situazione inusuale : da una parte, il nostro tentativo sembra fallire, a causa della natura soggettiva della coscienza e dell&rsquo;incapacit&agrave; della mente di riconoscere qualcosa di non-oggettivo; dall&rsquo;altra,&nbsp; l&rsquo;attivit&agrave; mentale formata dall&rsquo;attuale accompagnamento di pensieri e sensazioni sembra fermarsi per un istante. Bench&eacute; questo &ldquo;fermarsi&rdquo; non lasci alcun ricordo a livello della mente, questa non-esperienza genera un forte sentimento di identit&agrave; ed un&rsquo;ineffabile certezza d&rsquo;essere che noi descriviamo usando le parole &ldquo;Io&rdquo; oppure &ldquo;Io sono&rdquo;. Dopo un po&rsquo;, l&rsquo;ego si ripresenta con il pensiero &ldquo;Io sono questo corpo-mente&rdquo;, proiettando ancora una volta i limiti spazio-tempo dell&rsquo;entit&agrave; personale sul senza limiti &ldquo;Io sono&rdquo;. L&rsquo;essere senza limiti dell'&nbsp; &rdquo;Io sono&rdquo; non pu&ograve; essere affermato dal livello della mente, ma rimane con noi come un &ldquo;retrogusto&rdquo;, una volta che il mondo oggettivo riappare.

Essendo stati informati della presenza di questo sfondo testimoniante ed avendo dato una prima occhiata&nbsp; al nostro s&eacute; reale, &nbsp; nasce una potente attrazione&nbsp; che ci riporta ancora ed ancora a questa non-esperienza. Ogni nuova occhiata rafforza il &ldquo;profumo&rdquo; di libert&agrave; e felicit&agrave; che emana da questa nuova dimensione. Mano a mano che la nostra presenza senza tempo diventa sempre pi&ugrave; tangibile, la nostra vita quotidiana prende una nuova svolta. Le persone, le distrazioni e le attivit&agrave; che di solito esercitavano su di noi una forte attrazione, ora sono guardate con indifferenza. I nostri precedenti attaccamenti ideologici diventano, senza apparente motivo, sempre pi&ugrave; deboli. Il nostro focalizzarsi sulla ricerca della nostra vera natura si intensifica senza nessuno sforzo da parte nostra. Si instaura un&rsquo;intelligenza pi&ugrave; elevata, che approfondisce la nostra comprensione intellettuale della verit&agrave; e chiarisce le nostre domande ontologiche. Molti conflitti ed antagonismi personali vengono ridotti o risolti.

Poi, ad un certo punto, l&rsquo;ego viene riassorbito nella nostra presenza testimoniante che rivela s&eacute; stessa come la bellezza eterna, la verit&agrave; assoluta&nbsp; e la beatitudine suprema che stavamo cercando. Istantaneamente, siamo stabilizzati nella certezza della nostra immortalit&agrave; primordiale.

Questa improvvisa rivelazione della nostra natura non-duale non pu&ograve; essere descritta in modo appropriato attraverso le parole a qualcuno che &egrave; ancora sotto l&rsquo;illusione della dualit&agrave; del soggetto e dell&rsquo;oggetto. Tale persona comprender&agrave; quelle parole in termini relativi, come un&rsquo;esperienza oggettiva che &egrave; l&rsquo;unico tipo d&rsquo;esperienza che egli/ella possa concepire. Com&rsquo;&egrave; possibile ad esempio trasmettere il sentimento di felicit&agrave; assoluta a qualcuno che conosce solo esperienze relative?&nbsp;
 
Se prendiamo una
 
qualunque esperienza relativa, non importa quanto intensa, c&rsquo;&egrave; sempre la possibilit&agrave; di averne una ancora pi&ugrave; intensa o di natura opposta.
 
Ma&nbsp; non &egrave; pi&ugrave; cos&igrave;&nbsp; quando ci riferiamo alla beatitudine della nostra vera natura. Com&rsquo;&egrave; possibile per qualcuno che conosce la felicit&agrave; solo in relazione agli oggetti, comprendere l&rsquo;autonomia, il senza motivo, di questa beatitudine?&nbsp; Com&rsquo;&egrave; possibile trasmettere, a qualcuno che conosce solo gli eventi nello spazio-tempo, la qualit&agrave; di non-localizzazione e di senza-tempo di questa rivelazione? E trasmetterne l&rsquo;assoluta certezza a qualcuno impigliato nelle verit&agrave; relative?&nbsp; E trasmetterne il&nbsp; divino splendore a qualcuno per il quale la bellezza &egrave; un concetto relativo?

Se dicessimo che il nostro universo, con tutte le sue ricchezze e le sue diversit&agrave; &ndash; le mele nel cestino, coloro che amiamo intorno a noi, la musica di Beethoven sullo stereo, le stelle nel cielo notturno &ndash; in ogni istante emana da, riposa in ed &egrave; riassorbito nella nostra presenza auto-rivelante, le nostre parole non riuscirebbero&nbsp; ancora&nbsp; a descrivere adeguatamente l&rsquo;immediatezza di questa rivelazione.

Non riuscirebbero a farlo&nbsp; perch&eacute;&nbsp; trasmettono ancora la nozione&nbsp; di una presenza trascendentale dalla quale questo universo emana come un&rsquo;entit&agrave; distinta, mentre una tale distinzione non si trova da nessuna parte in questa rivelazione. Il nostro sfondo auto-illuminante, che &egrave; il filo comune dei dialoghi in questo libro, costituisce la sola realt&agrave; di tutto ci&ograve; che &egrave;.

PAGE &nbsp;

PAGE&nbsp; 2

_&ldquo;ETERNITA&rsquo; ORA&rdquo; - Introduzione_

