# Francis Lucille - "ETERNITA’  ORA” - IL SENTIERO DIRETTO

_D.: Quando sperimentiamo&nbsp; l&rsquo;illuminazione, siamo consapevoli&nbsp; delle nostre&nbsp; incarnazioni passate? E&rsquo; questo ci&ograve; che intendono i maestri Ch&rsquo;an quando parlano del vedere il nostro volto originale?&nbsp;_

R.: Colui che &ldquo;sperimenta&rdquo; l&rsquo;illuminazione non &egrave; un&rsquo;entit&agrave; limitata, presumibilmente soggetta alla reincarnazione. C&rsquo;&egrave; solo una luce, una consapevolezza nella quale tutti i tempi, tutti i mondi e tutte le incarnazioni esistono, in una simultaneit&agrave; senza tempo al di fuori della portata della mente seriale. &nbsp; Di fatto, nessuno sperimenta l&rsquo;illuminazione, poich&eacute; essa &egrave; un&rsquo;esperienza non-oggettiva, in assenza di un&rsquo;entit&agrave; personale. Si pu&ograve; dire che, in questa non-esperienza, il nostro volto originale veda s&eacute; stesso; l&igrave;, tutte le domande trovano la loro risposta Ultima.&nbsp;

_D.: Se c&rsquo;&egrave;&nbsp; una fine dell&rsquo;ignoranza, deve essercene anche un inizio. Come pu&ograve; quindi essere &ldquo;senza inizio&rdquo;? Se c&rsquo;&egrave; un inizio della delusione, come posso essere certo che non ricomincer&agrave; ancora, dopo essere&nbsp; finita?_

R.: Ogni cosa che ha un inizio ed una fine, ha&nbsp; origine da, esiste in e si fonde&nbsp; in questo sottofondo senza tempo della consapevolezza. Anche se ogni cosa sembra avere un inizio ed una fine nel tempo, un&rsquo;indagine approfondita riveler&agrave; che in realt&agrave; ogni cosa, incluse le nozioni del tempo e dello spazio, ha la sua origine e la sua fine nella nostra essenza senza tempo: la consapevolezza, il nostro vero &ldquo;Io&rdquo;.&nbsp; Avendo la sua origine e la sua fine nella coscienza, una tale &ldquo;cosa&rdquo; non &egrave; diversa dalla consapevolezza. La sua sostanza &egrave;&nbsp; consapevolezza,&nbsp; proprio come l&rsquo;oro &egrave; la vera natura di un anello. Ne consegue che ogni cosa &egrave; pura coscienza, puro essere, pura beatitudine. Il tempo e tutti gli altri oggetti, in quanto tali, sono illusioni. Essi prendono in prestito la loro realt&agrave; dalla coscienza, ma non hanno un&rsquo;esistenza indipendente e quindi non hanno n&eacute; inizio n&eacute; fine nel tempo.&nbsp;

Quando&nbsp; parli di delusione,&nbsp; presupponi, implicitamente, che ci sia una persona che viene delusa e che si illuminer&agrave; ad un certo punto nel futuro. Se&nbsp; indagherai seriamente a riguardo di questa entit&agrave; personale, scoprirai che si tratta semplicemente di un oggetto percepito, fatto di pensieri e di sensazioni fisiche,&nbsp; soggetto ad apparire e scomparire, totalmente distinto dal s&eacute; permanente che tu, intuitivamente, sai di essere. Dunque, chi era soggetto alla delusione? Non pu&ograve; assolutamente essere la consapevolezza,&nbsp; il tuo vero s&eacute;, la verit&agrave; Ultima; ma, d&rsquo;altra parte, non pu&ograve; assolutamente essere neppure un&rsquo;entit&agrave; personale, perch&eacute; una tale entit&agrave; &egrave; un oggetto percepito che, essendo senza vita e non senziente, non pu&ograve; rimanere deluso. Quando ci&ograve; viene compreso, allora diventa chiaro che nessuno &egrave; mai stato deluso.&nbsp; Se nessuno &egrave; mai stato deluso, allora nessuno sar&agrave;, n&eacute; potr&agrave; mai essere, liberato dall&rsquo;ignoranza. Cos&igrave;, il fatto di rimanere delusi non pu&ograve; sorgere a quel livello. La tua domanda &egrave;&nbsp; posta dal&nbsp; livello illusorio di un ego. Essa presuppone che l&rsquo;ego, che &egrave; esso stesso delusione e origine di tutte le delusioni, potr&agrave; essere, un giorno, liberato&nbsp; dall&rsquo;ignoranza. E&rsquo; l&rsquo;ignoranza&nbsp; che gioca con il pensiero di potersi liberare dell&rsquo;ignoranza e che poi si preoccupa e teme di potervi ricadere.

*

**

_D.: Continuo a pensare all&rsquo;illuminazione e a chiedermi se sia o no uno stato senza forma. Quando&nbsp; hai detto, qualche giorno fa, che tutte le limitazioni sono percepite, immediatamente ho visto che&nbsp; &egrave;&nbsp; vero. Ho capito che qualunque convinzione io possa avere a riguardo dell&rsquo;illuminazione, essa&nbsp; &egrave;, semplicemente, un&rsquo;altra limitazione._

R.: S&igrave;, la tua convinzione che l&rsquo;illuminazione sia senza forma, &egrave; una limitazione sovrapposta a ci&ograve; che tu sei. Quando cerchi di immaginare la felicit&agrave; o la verit&agrave;, prima&nbsp; cerchi di vederla come un oggetto, grossolano o sottile, profano o sacro. Quindi, ad un certo punto, cominci a pensare che&nbsp; non &egrave; un oggetto,&nbsp; allora cerchi di immaginarlo come un non-oggetto, un vuoto ed arrivi ad uno stato di vuoto che normalmente non puoi mantenere(alcuni yogi possono). Questo stato non &egrave; lo splendore, la certezza,&nbsp; la beatitudine che&nbsp; stai cercando. Questo stato di vuoto &egrave; spesso un enigma per il ricercatore della verit&agrave;, che non pu&ograve;, solo con i propri sforzi, andarvi oltre. Per fare questo, &egrave; necessaria, nella maggior parte dei casi, &nbsp; la presenza fisica di un istruttore. Questo stato di vuoto &egrave; ancora un oggetto. Per poter andare oltre questo stato, la mente deve comprendere che l&rsquo;illuminazione &egrave; totalmente al di fuori della sua portata. Quando ci&ograve; viene compreso, la mente, spontaneamente, si acquieta,&nbsp; perch&eacute; non ha pi&ugrave; nessun&nbsp; posto dove andare. Questo acquietarsi della mente, spontaneo e senza sforzo, &egrave; &ldquo;puro accogliere&rdquo;. In questa apertura c&rsquo;&egrave;&nbsp; l&rsquo;opportunit&agrave; di essere coscientemente ci&ograve; che sei.

**

*

_D.: Questa mia costante ricerca della verit&agrave; &egrave; spinta avanti dall&rsquo;ego?_

R.: Io sento che tu sei seriamente interessato alla verit&agrave;, che la ricerca&nbsp; per il tuo vero&nbsp; essere &egrave; l&rsquo;attivit&agrave; pi&ugrave; importante della tua vita. Non intendo dire che tu non sei interessato ad altri aspetti della vita, ma piuttosto che il tuo amore per la verit&agrave; Ultima &egrave; diventato l&rsquo;asse attorno al quale ruota ogni altra cosa. Se ti venisse detto che ti restano soltanto pochi giorni da vivere, sono sicuro che la domanda principale nella tua mente riguarderebbe la verit&agrave; Ultima. Ci&ograve; dovrebbe renderti chiaro dove risiede il centro gravitazionale dei tuoi desideri. Un&nbsp; tale desiderio, una tale ricerca cos&igrave; scrupolosa/dedicata?, non deriva dall&rsquo;ego ma dalla verit&agrave; stessa. Tu puoi anche accorgerti di sperimentare un assaggio di beatitudine senza causa, quando ti abbandoni al&nbsp; desiderio della verit&agrave; attraverso la ricerca, cercando&nbsp; nuovi libri, incontrando amici spirituali. Perci&ograve;, ti suggerisco di riconoscere il tuo amore per la comprensione, di prenderlo come&nbsp; guida e di abbandonartici&nbsp; ogniqualvolta esso ti inviti. Sappi, con totale certezza, che le azioni che ne provengono&nbsp; non sono prodotte dall&rsquo;ego, come lo sono invece le paure, le preoccupazioni e i dubbi che sorgono dalla nozione di essere&nbsp; un&rsquo;entit&agrave; separata.&nbsp;

La tua ricerca della verit&agrave; dovrebbe essere totalmente priva di preconcetti, libera da qualunque credenza, o da qualsiasi attaccamento intellettuale ad una specifica religione o filosofia. Dovrebbe essere basata solamente sul tuo sentimento intimo di armonia, comprensione e devozione. Contempla la tua innata bellezza, intelligenza e amore,&nbsp; quando spontaneamente&nbsp; sei toccato da un tramonto maestoso, da uno scritto che indirizza direttamente alla verit&agrave;, da un incontro con un amico che &egrave; libero dalla nozione di essere un&rsquo;entit&agrave; personale, o pi&ugrave; generalmente da una&nbsp; qualunque situazione della tua vita. In questo modo, la tua ricerca&nbsp; rimane viva, innocente e senza sforzo.&nbsp; Ci&ograve; ti condurr&agrave; inesorabilmente e gioiosamente&nbsp; a quel sottofondo che &egrave; la meta comune della religione e della filosofia.

**

*

_D.: Il sentiero diretto consiste nel continuare con la vita quotidiana&nbsp; mentre si aspetta la grazia?_

R.: Noi non dobbiamo continuare nulla. La vita perpetua s&eacute; stessa, da sola, senza il nostro intervento. Ogni cosa che ci arriva inaspettatamente &egrave; grazia. Perch&eacute;&nbsp; aspettarla? Perch&eacute; posporla? Perch&eacute; mancare di accoglierla? Semplicemente,&nbsp; sii aperto alla possibilit&agrave; che qualunque cosa ti stia portando l&rsquo;attimo presente, &egrave; un dono della grazia. Questo &egrave; il sentiero diretto.

_D.: Comprendo che noi dobbiamo essere gi&agrave;&nbsp; la realt&agrave; ultima,&nbsp; ma questa conoscenza &egrave; coperta dall&rsquo;ignoranza._

R.: S&igrave;. Il tuo uso della parola &ldquo;dobbiamo&rdquo; implica il fatto che stai traendo una deduzione&nbsp; logica, che mostra che la comprensione alla quale ti stai riferendo, cio&egrave; che noi&nbsp; siamo gi&agrave; la realt&agrave; ultima, &egrave; intellettuale. Ci&ograve; nonostante,&nbsp; questa comprensione concettuale lascia aperta la possibilit&agrave; che questo sia effettivamente cos&igrave;; che noi siamo l&rsquo;assoluto, l&rsquo;Uno senza secondo. Se &egrave; cos&igrave;, ci&ograve; che&nbsp; siamo veramente sta, ovviamente, al di l&agrave; della portata della nostra mente limitata. Quando vediamo che la mente, nonostante tutte le sue abilit&agrave;, &egrave; assolutamente incapace di comprendere la verit&agrave; per la quale stiamo lottando, tutto lo sforzo&nbsp; per raggiungere l&rsquo;illuminazione cessa, naturalmente. Questa mancanza di sforzo &egrave; la soglia della reale comprensione al di l&agrave; di tutti i limiti.&nbsp;

_D.: Stai dicendo che i sentieri graduali, come per esempio il sentiero della comprensione(Jnana Yoga), della giusta azione(Karma Yoga), della devozione al Divino o all&rsquo;insegnante spirituale (Bhakti Yoga), sono sbagliati?_

R.: Quando comprendi la verit&agrave; rivelata nelle scritture, dov&rsquo;&egrave; l&rsquo;ignoranza? Quando vedi le cose come davvero sono, dov&rsquo;&egrave; l&rsquo;illusione? Quando agisci spontaneamente in accordo con questa vera comprensione, semplicemente rispondendo al bisogno, dov&rsquo;&egrave; colui che agisce? Quando, abbandonandoti alla chiara intelligenza, all&rsquo;umilt&agrave; genuina ed alle altre qualit&agrave; divine del tuo istruttore, tu abbandoni i tuoi limiti ultimi e ti immergi nel mare d&rsquo;amore che lo circonda, dov&rsquo;&egrave; il devoto? Dov&rsquo;&egrave; l&rsquo;insegnante? Ora quindi, se non ci sono n&eacute; ignoranza, n&eacute; delusione, n&eacute; colui che fa, n&eacute; devoto, n&eacute; istruttore, chi sta camminando sul sentiero graduale? Chi si sta sbagliando? Chi sta rivendicando qualcosa? Chi sta facendo le domande?&nbsp;

*

**

_D.: Non &egrave; forse legittimo usare il termine &ldquo;persona illuminata&rdquo; quando ci si riferisce a qualcuno dal quale &egrave; stata rimossa l&rsquo;ignoranza? Se &egrave; cos&igrave;, questa rimozione&nbsp; non &egrave; forse avvenuta ad un certo punto specifico nel tempo?_

R.: Illuminazione &egrave; la comprensione&nbsp; assoluta che tu non sei una persona . Quando questo viene compreso, c&rsquo;&egrave; forse ancora una persona dalla quale l&rsquo;ignoranza &egrave; stata rimossa? Illuminazione &egrave; anche rendersi conto che il tempo &egrave; un&rsquo;illusione. Quando questo viene capito/realizzato?, c&rsquo;&egrave; forse un punto specifico nel tempo che pu&ograve; essere identificato come quello in cui &egrave; avvenuta questa realizzazione?

Queste risposte possono sembrarti intellettuali. Tuttavia,&nbsp; ti assicuro che sono semplicemente oneste e dirette e che ti portano direttamente alla verit&agrave;. Io sono riluttante ad usare il termine &ldquo;persona illuminata&rdquo; perch&eacute; ci&ograve; implica la credenza che un&rsquo;entit&agrave; personale possa raggiungere l&rsquo;illuminazione. Quando pensi ad un bell&rsquo;essere umano, uno che puoi chiamare &ldquo;illuminato&rdquo;, la sua (di lei o di lui) illuminazione ha origine dall&rsquo;assenza dell&rsquo;idea di essere qualunque cosa che sia oggettiva. Dal punto di vista della luce, cio&egrave;,&nbsp; in assenza di una tale nozione, nessuno &egrave; illuminato e nessuno &egrave; non-illuminato, ogni cosa &egrave; luce. Il sentiero diretto consiste nell&rsquo;assumere questo punto di vista e nel rimanervi, coraggiosamente. In altre parole, comprendendo che tu non sei un&rsquo;entit&agrave; limitata e sentendo e vivendo&nbsp; in accordo con questa comprensione. Anche se questa posizione potr&agrave; sembrare inusuale all&rsquo;inizio, presto scoprirai che questa &egrave; la porta che conduce al perfetto modo di vivere , proprio come un giocatore di tennis, al quale &egrave; stata insegnata la presa corretta per il rovescio, realizza, dopo una serie di colpi, che questo nuovo modo di tenere la racchetta offre la possibilit&agrave; di colpire la palla quasi senza sforzo, con una maggiore potenza e precisione.&nbsp;

*

**

_D.: Anche se so di essere gi&agrave; quello che&nbsp; sto cercando, i pensieri sembrano ancora impedirmi di vivere veramente nel momento presente. Come posso liberare me stesso dal pensare?_

R.: Ci sono tre tipi di pensiero:

Pensieri pratici, utili nel condurre i nostri affari oppure la nostra vita quotidiana. Per esempio &rdquo;devo fare benzina&rdquo;. Questi tipi di pensieri non dovrebbero essere repressi. Una volta che&nbsp; &egrave; stata data loro la giusta considerazione e&nbsp; sono stati fatti i passi richiesti, essi ci lasciano spontaneamente.

Pensieri collegati all&rsquo;Ultimo, alla nostra comprensione della prospettiva non-duale come: &rdquo;Io sono gi&agrave; quello che sto cercando&rdquo;. Questi pensieri vengono dall&rsquo;Ultimo. Se&nbsp; li accogliamo, essi purificano la mente dal suo condizionamento dualistico ed alla fine ci riportano alla loro sorgente. Essi portano chiarezza e presagiscono la beatitudine che &egrave; gi&agrave; inerente alla nostra vera natura.

Pensieri collegati alla nozione di essere un&rsquo;entit&agrave; personale, come: desideri, paure, dubbi, sogni ad occhi aperti ed altri tipi di ?????????_pi&ugrave; desideri ????_pensiero, come ad esempio&nbsp; ??????????????????????prendere i desideri per realt&agrave;. Alcuni pensieri di questo terzo tipo appaiono innocui e sono difficili da riconoscere all&rsquo;inizio. Una forte emozione che produce sofferenza e disarmonia, come ad esempio gelosia o paura, pu&ograve; essere facilmente riconosciuta. D&rsquo;altra parte, capita di&nbsp; indulgere per un po&rsquo; in pensieri piacevoli, senza accorgersene, come ad esempio immaginarsi in vacanza sulle spiagge della riviera francese.

E&rsquo;&nbsp; un errore comune considerare qualunque tipo di pensiero, un ostacolo alla realizzazione del s&eacute;. Soltanto i pensieri della terza categoria sono&nbsp; d&rsquo;ostacolo ad essere consapevolmente l&rsquo;assoluto.&nbsp;

Ci sono due modi per trattare&nbsp; questi pensieri quando sorgono:&nbsp;

se noi crediamo ancora di essere un&rsquo;entit&agrave; personale limitata e notiamo un tale pensiero, dovremmo cercare di trovare la sua sorgente, l&rsquo;ego. Quando cerchiamo di catturarlo, esso svanisce ed allora sperimentiamo la nostra innata&nbsp; libert&agrave; per&nbsp; ci&ograve; che sembra essere un momento molto breve. Questa occhiata alla verit&agrave; ci rivela che&nbsp; non siamo un&rsquo;entit&agrave; personale. Occhiate ripetute rinforzano questa rivelazione fino a quando essa diviene una convinzione.&nbsp;

Una volta che siamo convinti di non essere un&rsquo;entit&agrave; personale,&nbsp; i pensieri del terzo tipo continuano, di solito, a ritornare per un po&rsquo; di tempo per&nbsp; abitudine, proprio come l&rsquo;inerzia continua a tenere in moto un motore elettrico&nbsp; anche dopo che la&nbsp; spina &egrave; stata staccata. In questo caso, non c&rsquo;&egrave; bisogno di indagare sull&rsquo;origine di quei pensieri. Possiamo, semplicemente, abbandonarli appena li notiamo.

_D.: Sri Ramakrishna una volta ha detto: &ldquo;Quando si pela/sbuccia??? completamente una cipolla, tutti gli strati vengono rimossi e non rimane nulla.&nbsp; Allo stesso modo, quando si analizza&nbsp; l&rsquo;ego non si trova&nbsp; nessun&rsquo;entit&agrave;. Sfortunatamente, io ho ancora alcuni strati da rimuovere!&rdquo;_

R.: Quest&rsquo;ultima frase &egrave; un tipico pensiero del terzo tipo. Goditi i tuoi pensieri sull&rsquo;Ultimo e la pace che viene con essi.

*

**

_D.: Hai detto che il &ldquo;sognare ad occhi aperti&rdquo; &egrave; sempre negativo&nbsp; perch&eacute; ci porta lontano dal presente e ci porta nella dualit&agrave;. Tuttavia,&nbsp; ci&ograve; pu&ograve; anche essere creativo come &egrave; stato per Kekule che ha scoperto la struttura dell&rsquo;anello benzenico proprio durante un &ldquo;sogno ad occhi aperti&rdquo;._

R.: Questo non &egrave; un esempio di &ldquo;sognare ad occhi aperti&rdquo;, bens&igrave; di uno stato meditativo nel quale il processo del pensare &egrave; totalmente libero di evolvere e di esplorare tutte le possibilit&agrave;. Si pu&ograve; sperimentare questo stato creativo durante la transizione tra il sonno e lo stato di veglia, un momento di transizione durante il quale la volont&agrave; &egrave; di solito debole. Ci sono molti esempi di scoperte creative o momenti ispirati, di questo tipo, nell&rsquo;arte e nella scienza. In questo stato non &egrave; coinvolta nessuna nozione di entit&agrave; personale. Noi siamo il testimone di un libero processo di pensiero che si evolve attraverso la visualizzazione e la rappresentazione nello spazio. Questi pensieri diventano sempre pi&ugrave; sottili, fino a quando alla fine si dissolvono nell&rsquo;intelligenza, nell&rsquo;essere e nella felicit&agrave;. Uscendo da questa non- esperienza, lo scienziato o il filosofo dicono &rdquo;Capisco&rdquo;, l&rsquo;artista &egrave; ispirato a scrivere un poema o una sinfonia e la persona ordinaria trova la soluzione ad un&nbsp; problema della vita quotidiana&nbsp; che lo assillava.&nbsp;

Questo stato meditativo pu&ograve; sembrare, all&rsquo;inizio, uno stato di sogno, perch&eacute; gli oggetti che sono presenti nella coscienza in quel momento, sono di una qualit&agrave; sottile: essi sono immagini mentali e pensieri, non percezioni di sensazioni&nbsp; esterne come avviene nello stato di veglia. Ci&ograve; che rende meditativo questo stato, &egrave; l&rsquo;assenza di una&nbsp; persona. Il soggetto DI questo stato non &egrave; presente IN questo stato come&nbsp; persona che agisce, gioisce e soffre. Il soggetto &egrave; il puro testimone. Questo stato ci fornisce un naturale punto d&rsquo;entrata nella meditazione. Quando&nbsp; ci svegliamo, questo stato transitorio, spesso,&nbsp; &egrave;&nbsp; ancora presente. Invece di lasciare che le preoccupazioni collegate agli oggetti dello stato di veglia, gradualmente, prendano possesso della nostra mente, possiamo permettere che la fragranza dello stato transitorio pervada anche lo stato di veglia. In altre parole, se rimaniamo nel ricordo della pace e della libert&agrave; del sonno profondo, fino a quando questa pace ci accoglie, diventer&agrave; sempre pi&ugrave; chiaro che lo stato di veglia letteralmente &rdquo;si sveglia in noi&rdquo; e non che noi ci svegliamo in esso, come si &egrave; sempre pensato. Dopo un po&rsquo;, sentiremo la presenza continua di quel sottofondo di pace durante le nostre attivit&agrave; quotidiane.&nbsp;

Invece, il &ldquo;sogno ad occhi aperti&rdquo; &egrave; un tipo di attivit&agrave; mentale attraverso la quale l&rsquo;entit&agrave; personale fugge da una situazione della sua vita che &egrave; &ldquo;noiosa&rdquo; oppure &rdquo;dolorosa&rdquo; e proietta s&eacute; stessa in un sottile mondo immaginario. Questo tipo di pensiero normalmente non viene notato perch&eacute;, diversamente dalle altre forme di pensiero ed emozione egoistici, come ad esempio la collera, l&rsquo;odio, la gelosia, l&rsquo;invidia&nbsp; o l&rsquo;avidit&agrave;, non sembra disturbare l&rsquo;armonia sociale, n&eacute; causare alcuna sofferenza psicologica. Dopotutto, considerarsi una persona, &egrave; cosa ben accetta ed incoraggiata nella nostra societ&agrave; occidentale ed il &ldquo;sognare ad occhi aperti&rdquo; viene considerato&nbsp; innocuo. Per queste ragioni, questa attivit&agrave; &egrave; un naturale nascondiglio per l&rsquo;ego ed&nbsp; ogni serio ricercatore della verit&agrave; dovrebbe essere consapevole di questo problema.

_D.: Quando la mia mente si acquieta durante la meditazione, sono ancora consapevole delle percezioni dei sensi. Come si collega questo alla storia del costruttore di frecce, la cui attenzione era cos&igrave; totale da&nbsp; non essere&nbsp; consapevole nemmeno&nbsp; del corteo nuziale del re che gli&nbsp; stava passando accanto? La mia meditazione &egrave;&nbsp; forse incorretta?_

R.: Ci sono due tipi di meditazione: meditazione con un oggetto e meditazione non-oggettiva (oppure non-duale).

Il primo tipo di meditazione richiede che l&rsquo;attenzione venga focalizzata su un oggetto specifico, grossolano o sottile, come una statua o un&rsquo;immagine mentale del divino, varie sensazioni del corpo, una serie di suoni sacri oppure un concetto. In questo procedimento, &egrave; necessario uno sforzo per spostare la nostra attenzione dagli abituali oggetti del desiderio e, se fatto con successo, d&agrave; l&rsquo;impressione che l&rsquo;ego si sia indebolito. La mente &egrave; focalizzata sull&rsquo;oggetto e si sperimenta una tranquillit&agrave;, un&rsquo;assenza di pensieri o di emozioni, a parte quelli che si riferiscono all&rsquo;oggetto della meditazione, anche alla presenza del re che passa con il suo corteo nuziale. Tuttavia, il samadhi che viene sperimentato &egrave; uno stato creato dalla mente, che ha un inizio ed una fine. Prima o poi, lo yogi dovr&agrave; uscire dal samadhi. Sfortunatamente, l&rsquo;ego &egrave; ancora presente con tutto il suo seguito&nbsp; di desideri, paure e dolori.&nbsp;

Una forma speciale di meditazione con un oggetto &egrave; quella nella quale l&rsquo;oggetto &egrave; un vuoto od un&rsquo;assenza. In questo procedimento, ci si sforza per mantenere la mente libera da pensieri o sensazioni. A volte, per realizzare questo scopo, viene usato uno strumento, come la ripetizione di una formula sacra o una qualche forma di controllo del respiro. Come in ogni tipo di meditazione con un oggetto, pu&ograve; succedere che ci sia un temporaneo indebolimento dell&rsquo;ego&nbsp; e&nbsp; che la mente sperimenti, per un po&rsquo; di tempo, uno stato di vuoto, un&rsquo;assenza di pensieri e di sensazioni, o semplicemente un&rsquo;assenza di pensieri, a seconda della profondit&agrave; e della natura dell&rsquo;esperienza. Tuttavia, anche questo &egrave; uno stato creato dalla mente, che ha un inizio ed una fine. Questa forma di meditazione viene spesso erroneamente considerata una meditazione non-oggettiva. Non &egrave; cos&igrave;, perch&eacute; l&rsquo;assenza di oggetti (sensazioni e pensieri) &egrave; ancora una proiezione di un oggetto molto sottile. Nonostante questo stato possa, temporaneamente, portare qualche tipo di soddisfazione e, addirittura, liberare qualche potere della mente, alla fine risulta sterile. Il meditante rimane all&rsquo;interno della prigione della mente e la pienezza del cuore gli rimane sconosciuta. Questo stato &egrave; privo della libert&agrave; assoluta, della gioia creativa e della splendida immortalit&agrave; dello stato naturale non-duale.

&nbsp;Nella meditazione non-oggettiva, la nostra attenzione &egrave; portata verso il non-oggettivo, il soggetto ultimo, la coscienza. Ci&ograve; avviene in modo spontaneo, come risultato della comprensione. All&rsquo;inizio, al ricercatore della verit&agrave; viene chiesto di&nbsp; notare che la felicit&agrave; che veramente sta cercando, la beatitudine senza causa che sperimenta alla presenza del suo insegnante, &egrave; non-oggettiva, cio&egrave; &rdquo; non contenuta in nessun oggetto, n&eacute; grossolano n&eacute; sottile&rdquo;. Quando ci&ograve; viene compreso, la mente, che pu&ograve; afferrare solo attivit&agrave; mentali (pensieri e percezioni dei sensi), realizza di non poter avere accesso al regno&nbsp; non- oggettivo; realizza che ogni sforzo per assicurarsi la felicit&agrave; attraverso la mente &egrave; destinato a fallire . Come risultato, presto, la mente si ritrova in uno stato naturale di tranquillit&agrave;. In questa forma naturale di meditazione, le sensazioni o i pensieri non sono n&eacute; cercati n&eacute; evitati; essi sono semplicemente accolti e visti mentre se ne vanno. Ci&ograve; pu&ograve; essere descritto come una totale apertura, nella quale siamo totalmente aperti alle nostre percezioni dei sensi, alle sensazioni del corpo, alle emozioni, ai sentimenti e ai pensieri.

Possiamo paragonare queste attivit&agrave; mentali&nbsp; ai diversi personaggi di una commedia. Fino a quando troviamo&nbsp; interessante la commedia, la nostra attenzione viene completamente assorbita dagli attori in primo piano.&nbsp; Ma, se c&rsquo;&egrave; un momento inconsistente, la nostra attenzione progressivamente si rilassa fino a quando improvvisamente diventiamo consapevoli del sottofondo, del palco. Allo stesso modo, mano a mano che la nostra attenzione si rilassa e diventa globale, non focalizzata, aperta e disinteressata (questo distacco deriva&nbsp; dal nostro comprendere che queste attivit&agrave; mentali non hanno davvero nulla da offrire in termini di reale felicit&agrave;), diventiamo improvvisamente consapevoli del sottofondo&nbsp; della coscienza, che viene rivelato essere l&rsquo;immortalit&agrave;, lo splendore e la felicit&agrave; ultimi, che stavamo cercando.&nbsp;

Non &egrave; necessario che gli attori lascino il palco, perch&eacute; diventiamo consapevoli del sottofondo del set. Allo stesso modo, l&rsquo;assenza di attivit&agrave; mentali non &egrave; un prerequisito per riconoscere il nostro vero s&eacute;.&nbsp; Tuttavia, quando gli attori se ne vanno e la nostra attenzione si rilassa, abbiamo un&rsquo;opportunit&agrave; di essere consapevoli del sottofondo. Allo stesso modo, abbiamo l&rsquo;opportunit&agrave; di sperimentare consapevolmente la nostra vera natura quando un&rsquo;attivit&agrave; mentale si fonde con la coscienza.

L&rsquo;atteggiamento dell&rsquo;accogliere, che &egrave; l&rsquo;essenza della meditazione non-oggettiva, si trasmette facilmente ed in modo naturale ad un sincero ricercatore della verit&agrave;,&nbsp; per &ldquo;induzione&rdquo;, alla presenza di qualcuno che si &egrave; fuso con il sottofondo.

*

**

_D.: Tu presupponi che ogni sentiero graduale sia spinto dall&rsquo;ego. Dovrei smettere di meditare due volte al giorno?_

R.: Non vi &egrave; nulla di sbagliato nel meditare due volte al giorno. Al contrario, ti consiglio di sederti nella tranquillit&agrave; due volte al giorno, preferibilmente prima di andare a dormire e appena ti svegli. Ora, la domanda &egrave;, cosa significa sedersi nella tranquillit&agrave;? Significa sedersi liberi da pensieri dualizzanti; sedersi nell&rsquo;essere; nel non-fare, non nel divenire, non nell&rsquo;ottenere qualcosa. Quando la nozione di una persona sorge, una persona che cerca di raggiungere qualcosa, come diventare primo ministro o un essere umano realizzato, semplicemente siine consapevole, notala. Non cercare di eliminarla, non giudicare te stesso. E&rsquo; semplicemente un&rsquo;abitudine ricorrente che, se lasciata sola, perder&agrave; il suo carattere velenoso. Nel momento in cui viene notata, viene neutralizzata.&nbsp;

Sii consapevole della paura, del desiderio e della noia, quando sorgono. Non cercare di sfuggirli. Accoglili e d&agrave; loro la possibilit&agrave; di dispiegarsi alla tua presenza amorevole. Nota che questi sentimenti hanno degli aspetti simili ai pensieri ed alle sensazioni che sono collegati alla nozione di essere una persona. L&rsquo;aspetto simile al pensiero&nbsp; pu&ograve; essere&nbsp; trattato rapidamente, chiedendosi: &rdquo;Chi ha paura? A chi manca qualcosa? Chi si sta annoiando?&rdquo;. Bisognerebbe dare spazio alle sensazioni del corpo e dar loro il tempo di evolvere, di svelarsi e&nbsp; di raccontare la propria storia. Non cercare di liberartene e neppure di mantenerle. Semplicemente accoglile e guardale mentre se ne vanno. In questo modo, la tua attenzione viene rimossa&nbsp; dal regno dell&rsquo;oggetto e, spontaneamente, viene trasferita alla tua reale natura. E&rsquo; l&rsquo;unico modo per facilitare questo trasferimento, perch&eacute; la mente non pu&ograve; focalizzarsi direttamente su qualcosa che &egrave; al di l&agrave; della mente stessa. Ogni tentativo in questo senso, ci legherebbe al regno soggetto-oggetto e sarebbe, quindi, destinato a fallire.&nbsp;

*

**

_D.: Al momento, non riesco a realizzare la verit&agrave;. Ci&ograve; significa che non sono realizzato?_

R.: C&rsquo;&egrave; soltanto la verit&agrave;. Come facciamo a non&nbsp; vederla dal momento che c&rsquo;&egrave; solo lei? Qualunque cosa sia conosciuta al momento, nell&rsquo;adesso senza tempo, &egrave; la verit&agrave;. Il conoscitore, il conosciuto ed il processo del conoscere sono una cosa sola e questa unit&agrave; &egrave; la verit&agrave; vivente. Un secondo pi&ugrave; tardi, un nuovo pensiero sorge e dice&rdquo;Io ho appena conosciuto questo o quello&rdquo; e questo nuovo pensiero degrada la verit&agrave; non-duale al rango di &ldquo;questo&rdquo;oppure&nbsp; &ldquo;quello&rdquo;, un oggetto conosciuto da un soggetto limitato, l&rsquo;entit&agrave; personale. Anche questo nuovo pensiero &egrave;&nbsp; la verit&agrave;. Non c&rsquo;&egrave; pensatore di questo&nbsp; pensiero nell&rsquo;adesso. Il pensiero, colui che lo pensa ed il processo del pensare sono uno, come sempre. Non abbiamo mai lasciato l&rsquo;adesso. Come potremmo mai farlo?&nbsp;

Ugualmente senza significato, come il concetto di &ldquo;persona realizzata&rdquo;, &egrave; il concetto di &ldquo;persona non realizzata&rdquo;. Se pensi di essere &ldquo;non-realizzato&rdquo;, questo implica il fatto che non sai cos&rsquo;&egrave; la realizzazione. Se non sai cos&rsquo;&egrave; la realizzazione, come fai a sapere di non essere realizzato? Potresti scoprire di essere sempre stato realizzato e come un uomo sposato con due mogli, una divina ed immortale e l&rsquo;altra umana e mortale,&nbsp; vivi simultaneamente su due livelli: sul livello relativo delle relazioni soggetto-oggetto e sul livello assoluto e senza tempo della coscienza pura, non-duale. Nel frattempo, non indulgere in pensieri dualizzanti, come &ldquo;realizzato&rdquo; e &ldquo;non realizzato&rdquo;. Liberati, una volta per tutte,&nbsp; di questi concetti sbagliati che hanno origine dalla falsa nozione di essere un&rsquo;entit&agrave; personale e non permettere loro di riaffacciarsi&nbsp; nella tua mente . Questo atteggiamento potrebbe essere chiamato &ldquo;vivere in accordo&nbsp; con la propria comprensione profonda&rdquo;.

_D.: Cosa implica&nbsp; il &ldquo;sentiero diretto&rdquo; che tu descrivi?_

R.: Sentiero diretto significa comprensione diretta ed il coraggio di agire in accordo a questa comprensione. Non hai bisogno di comprendere ogni cosa che viene detta qui. Comincia con quello che capisci direttamente, non con quello che semplicemente credi. Comincia con quello con cui ti senti profondamente in accordo e vivi in accordo ad esso.

**

*

_D.: Il sonno profondo non &egrave; forse un ritorno del mio ego al&nbsp; grembo&nbsp; nel quale pu&ograve; nascondersi dalla&nbsp; realt&agrave; della vita?_

R.: Parlare del tuo ego in questo modo presuppone che tu conosca quel tuo ego &ldquo;che ritorna nel grembo ogni notte&rdquo;.&nbsp; Tu presupponi&nbsp; che il tuo ego sia un oggetto del quale tu sei il testimone oppure il conoscitore. Conosci il conoscitore del tuo ego? Prova a capire da te stesso se questo conoscitore ritorna mai nel grembo per dormire, oppure se questo conoscitore &egrave; il grembo, sempre presente ed eternamente consapevole, di tutte le apparizioni e di tutte le sparizioni.

_D.: La tranquillit&agrave; che noi sperimentiamo occasionalmente fra due attivit&agrave; mentali nello stato di veglia &egrave; totalmente consapevole, mentre il sonno profondo sembra ( ovviamente visto dallo stato di veglia) un&rsquo;assenza di una tale consapevolezza. Come possono essere identiche queste due esperienze?_

R.: Ammetti di&nbsp; parlare del sonno profondo, come esso appare dal punto di vista dello stato di veglia. In altre parole,&nbsp; ti riferisci allo stato di sonno profondo piuttosto che al sonno profondo come viene sperimentato soggettivamente. Dal tuo punto di vista, quello che dici &egrave; vero. La tranquillit&agrave; soggettiva tra due attivit&agrave; mentali, che la tradizione indiana chiama &ldquo;Turya&rdquo;, la realt&agrave; Ultima, &egrave; viva e consapevole, mentre lo stato di sonno profondo, interpretato come puro vuoto o nulla, &egrave; morto ed inconsapevole. Tuttavia,&nbsp; lo &egrave; altrettanto la tranquillit&agrave; fra le&nbsp; attivit&agrave; mentali quando &egrave;&nbsp; vista, dal punto di vista della mente, come uno stato di vuoto oppure un nulla oggettivo. Avendo intravisto la consapevolezza e la vivacit&agrave; dell&rsquo;intervallo fra le attivit&agrave; mentali,&nbsp; siamo aperti alla consapevolezza ed alla vivacit&agrave; del sonno profondo, anch&rsquo;esso un intervallo fra due attivit&agrave; mentali. L&rsquo;ego non &egrave; presente in questa tranquillit&agrave; e non la&nbsp; desidera. Esso vuole mantenere la propria esistenza attraverso il dinamismo della mente. Quando questo dinamismo si ferma, la verit&agrave; viene rivelata nell&rsquo;assenza dell&rsquo;ego. L&rsquo;inutilit&agrave; dell&rsquo;ego diventa evidente,&nbsp; proprio come l&rsquo;assenza temporanea di un impiegato incompetente, pigro e dispettoso permette al suo manager di realizzare che gli affari potrebbero essere condotti in modo molto pi&ugrave; efficiente senza quell&rsquo;impiegato/di lui???. Per questa ragione, non &egrave; l&rsquo;ego a desiderare il riposo profondo, nel quale esso &egrave; assente. L&rsquo;invito viene dall&rsquo;assoluto.

Se accogliamo i nostri pensieri e le sensazioni del corpo durante la transizione fra lo stato di veglia e lo stato di sonno profondo, si ha, spontaneamente, una purificazione. Le nostre preoccupazioni abbandonano la mente, una ad una e le tracce delle lotte del giorno che sta per finire lasciano il corpo, una ad una, fino a quando l&rsquo;intera struttura corpo-mente diventa una singola pienezza di luce, consapevolezza e presenza senza tempo.&nbsp;

Ci&ograve; pu&ograve; essere chiamato &rdquo;entrare nel sonno profondo, consapevolmente&rdquo;. La chiave &egrave; fare questa meditazione di accoglimento ogni sera prima di addormentarsi. Durante questi momenti tu lasci che ogni cosa che non sei tu se ne vada, cos&igrave; da poter entrare nel santuario della notte con la nudit&agrave;, umilt&agrave; ed innocenza di un bambino appena nato.

PAGE&nbsp; 1

PAGE&nbsp; 2

_&ldquo;ETERNITA&rsquo;&nbsp; ORA&rdquo;&ndash; Cap. 2_

