# Se sono consapevole della coscienza, ciò non la rende un oggetto? - Risposte di Francis - 71

D.:&nbsp;_Primo, c'&egrave; qualche differenza fra consapevolezza e coscienza? Secondo, quel che appare &egrave; che qui sembra esserci &nbsp; &nbsp; &nbsp; un'esperienza della &quot;Coscienza&quot;. Se &egrave; cos&igrave;, questo non rende forse la Coscienza un oggetto? Tuttavia io so che non c'&egrave; nessuno che ne sia consapevole, quindi, sono consapevole della Coscienza come concetto oppure come esperienza diretta? Sarebbe pi&ugrave; accurato dire che in realt&agrave; la Coscienza &egrave; consapevole di questa illusione chiamata Bob?_

_

R.: Caro Bob

_

_

1. Io uso consapevolezza e coscienza come sinonimi. In Francese, come in altre lingue latine, abbiamo soltanto la parola &quot;conscience&quot;. La mia ipotesi &egrave; che se ci fosse una differenza marcata, anche noi avremmo due parole.

_

_

2. Ci&ograve; renderebbe la Coscienza un oggetto solo se l'unica modalit&agrave; di conoscenza della coscienza fosse la conoscenza di oggetti. Devi essere aperto alla possibilit&agrave; di un diverso modo di conoscere, un modo noumenale, attraverso il quale la coscienza conosce s&egrave; stessa. E' una non-percezione istantanea e diretta che trascende il tempo. A differenza della conoscenza oggettiva, che lascia sempre un margine di dubbio, la conoscenza noumenale ci d&agrave; certezza assoluta. Siamo assolutamente certi di essere coscienti. Questa conoscenza viene acquisita attraverso l'esperienza diretta, poich&egrave; solo l'esperienza diretta ci pu&ograve; dare una tale certezza. Tu sei certamente colui che &egrave; consapevole di questa esperienza ed il corpo-mente apparentemente limitato, chiamato Bob, appare in essa. Tuttavia, se quel che tu chiami Bob &egrave; questa coscienza, ogni cosa appare in essa, incluso il corpo-mente che abitualmente chiami Bob e che molte altre persone chiamano Bob.

_

Con amore,

Francis

