# Oltre alla consapevolezza, c’è qualcos’altro? – Risposte di Francis – 76
















 





Normal


0


0


1


376


2145


17


4


2634


11.1280

















0






14


0


0







 



  
  

             














D.: Francis, posso capire l&rsquo;insegnamento, per il quale niente esiste a parte la coscienza, quando esso si riferisce a nome e forma. Ma il dubbio che continua a presentarsi riguarda il cambiamento: se sotterro un uovo nel mio giardino esso &egrave; fuori vista, fuori dalla mia mente, ma quando ritorno e lo dissotterro, sei mesi dopo, non &egrave; lo stesso uovo, sono avvenuti dei cambiamenti senza che io ne fossi consapevole. Ci&ograve; non implica forse che c&rsquo;&egrave; qualcosa che procede al di fuori della o separata dalla consapevolezza? Forse l&rsquo;uovo in quanto uovo, la sporcizia in quanto sporcizia, il cambiamento in quanto cambiamento, &egrave; esso stesso una consapevolezza ?? Grazie, James













R.: Caro James,













Dobbiamo fare una distinzione fra consapevolezza e mente. Sii aperto alla possibilit&agrave; che nulla accade al di fuori o separato dalla consapevolezza, ma che molte cose accadono al di fuori o separate dalla nostra mente umana. La credenza secondo cui niente accade, al di fuori di una mente umana limitata, &egrave; una forma d&rsquo;ignoranza conosciuta come solipsismo. Contempla invece la possibilit&agrave; seguente: ogni cosa, incluse tutte le menti, &ldquo;accade&rdquo; entro la consapevolezza. C&rsquo;&egrave; solo una consapevolezza. La tua consapevolezza, la mia consapevolezza e la consapevolezza di Dio sono la stessa consapevolezza che &egrave; la sostanza di tutte le cose, letteralmente &ldquo;ci&ograve; che sta sotto&rdquo; * tutte le cose, ci&ograve; che capisce tutte le cose .&nbsp; E ci&ograve; che &ldquo;capisce&rdquo; tutte le cose &egrave; anche ci&ograve; che &ldquo;comprende&rdquo; tutte le cose, letteralmente ci&ograve; che tiene tutte le cose insieme. La consapevolezza &egrave; al di l&agrave; della dualit&agrave; mente-materia. E&rsquo; la presenza senza forma e senza nome che crea i fenomeni mentali (nomi) e i fenomeni fisici (forme).






&nbsp;






La forma pi&ugrave; comune d&rsquo;ignoranza, nella civilt&agrave; moderna, &egrave; la credenza secondo la quale la consapevolezza &egrave; un prodotto della mente e la mente un prodotto della materia, una prospettiva in conflitto con la semplicit&agrave; della nostra esperienza diretta dal momento che il fondamento, la centralit&agrave; della nostra esperienza diretta risiede nella consapevolezza. Invece di affidarci a questa semplice intuizione, cadiamo nella trappola dei complessi sistemi, preconfezionati, di credenze. Sistemi prevalenti, nella nostra cultura, che offrono una visione materialistica del mondo e di noi stessi, una visione che ci aliena dalla nostra stessa realt&agrave; e che &egrave; la causa radicale di tutta la sofferenza psicologica.





  



Con amore





Francis




&nbsp;








*gioco di parole: in inglese &ldquo;understand&rdquo; &egrave; under=sotto e stand=stare, quindi ci&ograve; che &ldquo;sta sotto&rdquo;, la base, la sostanza. Ma &ldquo;understand&rdquo; significa &ldquo;capire&rdquo; e anche &ldquo;comprendere&rdquo;.





  
 






