# “Perché c’è l’ignoranza?” – Risposte di Francis – 75



D: Ciao Francis,&nbsp; &ldquo;L&rsquo;Io in primo luogo sceglie l&rsquo;ignoranza e come risultato crea pensieri e sensazioni ignoranti.&rdquo; Francis Lucille. In D/R 68 terza domanda: E&rsquo; &ldquo;l&rsquo;Io&rdquo; che pensa questi pensieri, e perch&eacute; tendono ad essere negativi ? Risposta: E&rsquo; &ldquo;l&rsquo;Io&rdquo; che pensa questi pensieri poich&eacute; c&rsquo;&egrave; soltanto un pensatore e soltanto un attore.&nbsp; Tuttavia essi sono distorti dall&rsquo;ignoranza. L&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; prima di tutto sceglie l&rsquo;ignoranza e come risultato crea pensieri e sensazioni ignoranti. Essi sono negativi perch&eacute; emergono dalla frustrazione. L&rsquo;ignoranza &egrave; la pi&ugrave; basilare di tutte le frustrazioni: essa ci frustra rispetto a ci&ograve; che siamo. Nella tua risposta pi&ugrave; sopra, questa frase (l&rsquo;Io in primo luogo sceglie l&rsquo;ignoranza e come risultato crea pensieri e sensazioni ignoranti) ha catturato la mia attenzione ed in me &egrave; sorta una domanda: come pu&ograve; darsi che l&rsquo;Io scelga in primo luogo l&rsquo;ignoranza dal momento che &egrave; ignorante? Se l&rsquo;Io non &egrave; ignorante (Advaita) mi sembra che non dovrebbe scegliere l&rsquo;ignoranza. Mi rendo conto che, probabilmente, siamo intrappolati dalle parole e cos&igrave; cerco di risolverla in questo modo: se io dovessi rispondere alla mia stessa domanda separerei l&rsquo;Io dal Sono e direi che l&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; &egrave; il ponte fra gli oggetti e il &ldquo;Sono&rdquo; &egrave; Coscienza, indivisa e onnisciente (Advaita). Descrivendolo in questo modo l&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; &egrave; il ponte che ha la libert&agrave; (apparente) di scelta per dissolversi nel Sono, (Advaita) oppure distaccarsi dalla Coscienza (Advaita). Tuttavia questa risposta non risponde ancora ad un&rsquo;altra domanda.&nbsp; Perch&eacute; &egrave; stata creata (o scelta) l&rsquo;ignoranza, tanto per cominciare? In altre parole perch&eacute; il puro IO SONO, (Advaita) una pura presenza, dovrebbe scegliere in primo luogo l&rsquo;ignoranza (la prima volta esso sceglie l&rsquo;ignoranza)?&nbsp; E soprattutto, perch&eacute; c&rsquo;&egrave; un Io? La risposta (il trucco spetta solo a noi) &egrave; che non c&rsquo;&egrave; mai stato (&egrave; o sar&agrave;) un Io o una scelta.
  





Non c&rsquo;&egrave; mai stata nessuna scelta, non c&rsquo;&egrave; io, n&egrave; Io, o ponte, o presenza (poich&eacute; ci&ograve; implica che vi sia qualcuno che ne sia consapevole), o uno che sceglie, o scelte. Probabilmente questa &egrave; la ragione per cui non possiamo separare l&rsquo;Io dal Sono dal momento che l&rsquo;Io ed il Sono devono essere indivisibili perch&eacute; ci sia la Coscienza (Advaita). Ed ecco perch&eacute; tutto quanto sopra non &egrave; nient&rsquo;altro che il pensiero che crea, sempre pi&ugrave; intorno a s&eacute;, le sue stesse illusioni. Ecco perch&eacute; soltanto l&rsquo;esperienza personale dell&rsquo;innominabile, e niente altro, pu&ograve; rispondere e pu&ograve; dissolvere queste domande.





Se trovi il tempo potresti, per cortesia, commentare? E&rsquo; corretto questo modo di vedere? Grazie tante per la tua chiara guida. Con amore, Albert





Risposta: Caro Albert, 





Tu dici &ldquo;Se l&rsquo;Io non &egrave; ignorante mi sembra che non dovrebbe scegliere l&rsquo;ignoranza&rdquo;.





Perch&eacute; no? La tua affermazione viene dalla credenza che l&rsquo;ignoranza sia male, una credenza che in se stessa &egrave; un residuo di ignoranza. Per questo &ldquo;Io&rdquo; niente &egrave; male, e niente &egrave; persino neutrale come alcune interpretazioni intellettuali dell&rsquo;Advaita vorrebbero farci credere, ma &ldquo;tutto &egrave; bene e si sta svolgendo come dovrebbe&rdquo;, come Robert Adams usava dire. Tutto, ogni cosa, inclusa l&rsquo;ignoranza, emana dall&rsquo;unica sorgente. La tua domanda mi ricorda il paradosso in cui si trovano i teologi: se Dio &egrave; onnipotente e onnisciente, ha creato il male, o perlomeno &egrave; consapevole di esso ed ha il potere di fermarlo. Poich&eacute; c&rsquo;&egrave; il male, segue che Dio non &egrave; amorevole. Dopo di che essi si mettono a &ldquo;danzare il tip tap&rdquo; cercando di provare che due pi&ugrave; due &egrave; uguale a tre (che Dio &egrave; amorevole e onnipotente, ma l&rsquo;uomo &egrave; cattivo). Il loro problema &egrave; che essi sono d&rsquo;accordo sull&rsquo;affermazione &ldquo;c&rsquo;&egrave; il male&rdquo;, alla quale Dio potrebbe rispondere: &ldquo;ai vostri occhi, signori, non ai Miei&rdquo;.





Qualunque distinzione fra &ldquo;Io&rdquo; e &ldquo;sono&rdquo;, crea un oggetto, una mentazione*, dall&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; o dal &ldquo;sono&rdquo;, ed una mentazione non ha il potere di creare niente, ignoranza inclusa, poich&eacute; un pensiero, una percezione, vengono creati e non creano un altro pensiero o un&rsquo;altra percezione.





Quando dico che l&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; sceglie l&rsquo;ignoranza, sto semplicemente indicando l&rsquo;innata libert&agrave; della nostra vera natura. Questo scegliere &egrave; diverso dalla pseudo scelta di una entit&agrave; separata priva di realt&agrave; e perci&ograve; priva di vera libert&agrave;. Cos&igrave; come sceglie, crea e come crea, percepisce.





Esaminiamo ora la tua altra domanda: &ldquo;perch&eacute; c&rsquo;&egrave; l&rsquo;ignoranza?&rdquo; Affinch&eacute; questa domanda possa avere una qualche legittimit&agrave;, ci deve realmente essere ignoranza. Perch&eacute; non fai la domanda &ldquo;perch&eacute; ci sono gli unicorni?&rdquo; dal momento che gli unicorni non hanno una reale esistenza. L&rsquo;ignoranza tuttavia non ha una realt&agrave; di per s&egrave;. La sua sola realt&agrave; &egrave; garantita da noi. Cos&igrave; la sola risposta a questa domanda &egrave;: &ldquo; perch&eacute; noi la amiamo, la amiamo, la amiamo pi&ugrave; della nostra cara vita!&rdquo;





Con amore,





*Mentazione (mentation): termine coniato da Francis. I pensieri, le percezioni, le sensazioni corporee sono tutte &ldquo;mentazioni&rdquo;.










