# Tu sei la dolcezza presente in ogni cosa – Meditazione guidata – 3

Tu sei la dolcezza presente in tutte le cose

**Francis Lucille

**

Temecula, California

21 agosto 2003

Lascia il mondo degli oggetti da solo.

I pensieri, le percezioni, i sentimenti, le sensazioni non interferiscono. All&rsquo;inizio quel che possiamo fare &egrave; notare che interferiamo costantemente. L&rsquo;unico modo sta nel dire &ldquo;Si&rdquo; all&rsquo;attrazione che viene dal profondo, dalla dolcezza.

Sii semplicemente aperto alla possibilit&agrave; che ci&ograve; che amiamo in ogni cosa non sia la cosa, ma ci&ograve; in cui la cosa appare, e della quale la cosa &egrave; un&rsquo;espressione o un&rsquo;estensione. Apri il tuo corpo avido, la tua mente

&nbsp; 

desiderosa, poich&egrave; la dolcezza non pu&ograve; essere afferrata dal corpo o dalla mente. La dolcezza afferra se stessa quando il corpo e la mente smettono di afferrare. Sii nell&rsquo;attesa senza attesa.

Tu sei l&rsquo;amore in ogni cosa che ami.

Tu sei la bellezza in ogni cosa che vedi.

Tu sei l&rsquo;intelligenza in ogni cosa che comprendi.

Tu sei la dolcezza presente in tutte le cose.

Cerca semplicemente te stesso come dolcezza. Resta focalizzato sulla dolcezza e non attaccarti alle cose. Le cose sono la conchiglia. La dolcezza &egrave; la perla.

Non considerare ci&ograve; che qui si dice come qualcosa da usarsi pi&ugrave; tardi, un&rsquo;aforisma di saggezza. Si deve tentare e sperimentare al momento, proprio ora. Non posporre.

Tutti noi abbiamo l&rsquo;esperienza della dolcezza. La mente non sa dove essa sia. Ma poich&eacute; la dolcezza conosce se stessa, se la cerchiamo e lasciamo andare gli oggetti mentre sorgono, allora c&rsquo;immergeremo in essa, ci fonderemo con essa, dimoreremo in essa.

La ragione per cui la maggior parte delle persone ne stanno alla larga non &egrave; perch&egrave; &egrave; troppo complicata, ma perch&eacute; &egrave; troppo semplice.

Ogni cellula, ogni organo del nostro corpo &egrave; stato condizionato a cercare la felicit&agrave; all&rsquo;esterno. Quando cominciamo a cercare la felicit&agrave; nella sua forma pi&ugrave; pura, inizia il decondizionamento. La felicit&agrave; non sta nel corpo o nella mente o nel mondo.

Se, ad un certo punto, onde di gioia cominciano a permeare il tuo corpo, non fermarti l&igrave;. Mantieni l&rsquo;intenzione sulla pura Presenza. Lascia che l&rsquo;oceano di gioia si fonda con questa pace. Noi non siamo interessati alle cose che vanno e vengono. Non dimorare nelle cose. Dimora nella dolcezza delle cose. Non cercare di trattenere le cose. Trattieni la dolcezza.

Scopri la dolcezza della cosa che &egrave; attualmente presente, che attualmente offre se stessa. Non hai bisogno di altre cose. Non hai bisogno di pronunciare un mantra. Puoi lasciare che l&rsquo;universo pronunci il mantra per te. Il mantra &egrave; la cosa. La risonanza &egrave; la dolcezza.

Semplicemente dimora nella risonanza di ci&ograve; che viene detto.

Copyright

Francis Lucille

2003

