# Qual’è la pratica corretta? – Risposte di Francis – 86





D: Caro Francis, da molti anni sono interessato agli insegnamenti della non-dualit&agrave; e sono stato sempre pi&ugrave; assorbito in essi. Amo la &ldquo;tua&rdquo;&nbsp;personificazione della coscienza-consapevolezza che noi tutti siamo. Mi sento molto attirato dal modo in cui punti verso la verit&agrave; e questa &egrave; la ragione per cui sento che tu sei l&rsquo;insegnante al quale voglio porre questa domanda: faccio &ldquo;pratica&rdquo; per identificarmi come coscienza impersonale che testimonia ci&ograve; che appare in essa, invece di essere identificato con l&rsquo;apparenza. Ci&ograve; &ldquo;funziona&rdquo; bene specialmente con le cosiddette emozioni negative. Ho notato che ci&ograve; che &hellip; vede la rabbia, non &egrave; arrabbiato; ci&ograve; che &hellip;vede la paura non &egrave; spaventato; ci&ograve; che &hellip;vede la tristezza non &egrave; triste &hellip;. e cos&igrave; via. Quando faccio questo, esso mi porta allo stesso spazio in cui mi porta la domanda: &ldquo;chi/cosa sono io?&rdquo; Candice o&rsquo;Denver, nel suo libro &ldquo;L&rsquo;insegnamento della Grande Libert&agrave;&rdquo;, suggerisce di &ldquo;prendersi brevi momenti di consapevolezza molte volte&rdquo; il che, secondo la mia comprensione, punta alla stessa cosa. Inoltre, focalizzo la mia attenzione nel modo che ho appreso dal tuo amico Rupert Spira: OGNI COSA (incluso il mio corpo) appare nello stesso &ldquo;spazio&rdquo; della coscienza, simultaneamente e senza distanze. Questo &egrave; rilassamento istantaneo. Si pu&ograve; dire che questo sia l&rsquo;approccio corretto per realizzare e personificare l&rsquo;Unit&agrave; con la coscienza? Devo dire che mi risulta difficile mettere in parole la mia domanda. &hellip; Grazie per la tua risposta.





Namast&egrave;









Bhasha









Caro Bhasha,









Proprio come, ad un certo punto, la tua domanda non pu&ograve; essere formulata, la risposta ad essa non pu&ograve; essere data attraverso le parole. La reale presenza di un guru, che sia consapevolmente stabilizzato nel S&eacute;, guida il discepolo senza sforzo, al di l&agrave; delle parole, attraverso gli ultimi stadi del sentiero. Non ho una spiegazione razionale per questo. Lo so semplicemente per esperienza. Qualche tipo di comprensione pu&ograve;, apparentemente, essere trasmesso attraverso le parole, ma la presenza di un istruttore ben qualificato &egrave;, in molti casi, necessaria affinch&eacute; il discepolo posa stabilirsi nella pace imperturbabile. La realizzazione del S&eacute; non pu&ograve; essere trasmessa attraverso una e-mail o Facebook, anche se alcuni ostacoli importanti possono essere rimossi mediante la comprensione intellettuale.









Per ci&ograve; che riguarda la tua pratica, non dovrebbe mai essere meccanica e dovrebbe sempre fluire dalla tua comprensione. L&rsquo;elemento pi&ugrave; importante&nbsp; &egrave; quello di essere sempre aperto, durante la tua investigazione, alla possibilit&agrave; che la tua coscienza quotidiana sia universale e senza limiti. Se questa apertura non &egrave; presente, la tua pratica rimane psicologica. Quando sarai aperto a quella possibilit&agrave;, potrai creare tante pratiche quante ne desideri. All&rsquo;inizio puoi riceverle da un insegnante ma poi arriverai ai tuoi propri esercizi. Non amo il termine &ldquo;pratica&rdquo; poich&eacute; suggerisce sforzo e ripetizione. Potremmo chiamarla esplorazione dell&rsquo;Infinito che noi siamo, conducendo esperimenti sul modo in cui percepiamo il mondo e gli esseri viventi che ci circondano, i nostri stessi sentimenti, le sensazioni del corpo ed i nostri stessi pensieri. Come risultato di questa esplorazione, le nostre percezioni, i pensieri, le sensazioni e le azioni vengono riallineati con la realt&agrave; del nostro essere.









Con amore,





Francis






