# Advaita e reincarnazione – Risposte di Francis – 90
















 





Normal


0


0


1


866


4939


41


9


6065


11.1282

















0






14


0


0







 



  
D: Caro Francis, poich&eacute; non c&rsquo;&egrave; un&rsquo;entit&agrave; individuale sia per lo jnani (il saggio n.d.t.) che per l&rsquo;ajnani (l&rsquo;ignorante n.d.t.), allora, al momento della morte, non sono, alla fine, liberati entrambi? Quindi perch&eacute;, nell&rsquo;advaita tradizionale, di colui che &egrave; &ldquo;liberato in questa vita&rdquo; si dice che &ldquo;non avr&agrave; pi&ugrave; nascita&rdquo; se in ogni caso l&rsquo;individuo non esiste? Se la morte &egrave; la fine e non c&rsquo;&egrave; un individuo che si reincarni, non si potrebbe semplicemente commettere suicidio? Non solo, anche in quel caso, cosa impedisce la nuova esperienza di un altro &ldquo;me&rdquo; (non questo naturalmente), un individuo del tutto nuovo che cominci tutto da capo (come ha fatto questo) con una vita di sofferenza e d&rsquo;ignoranza? Dalla mia prospettiva limitata ci&ograve; sembra un enigma che lascia perplessi. Puoi aiutarmi Francis?


























Caro Roger,















Hai posto molte domande:









1 &ndash; Poich&eacute; non c&rsquo;&egrave; un&rsquo;entit&agrave; individuale sia per lo jnani che per l'ajnani allora, al momento della morte, non sono, alla fine, liberati entrambi?








&nbsp;










Stai ponendo una domanda ipotetica, oppure il fatto che non esiste un&rsquo;entit&agrave; individuale &egrave; una tua esperienza? Se parli per esperienza, perch&eacute; fare una domanda che riguarda un&rsquo;entit&agrave; personale illusoria: l'ajnani? Se non credi in Babbo Natale, perch&eacute; chiedere qual &egrave; il colore del suo cappotto? Tu credi nella reincarnazione? E&rsquo; veramente questa la tua domanda o stai semplicemente cercando di verificare che l&rsquo;advaita sia una teoria coerente, con lo scopo di rassicurare te stesso che stai usando la teoria corretta per cercare la Verit&agrave;? L&rsquo;Advaita non &egrave; una teoria coerente poich&eacute; non &egrave; una teoria, ma la realt&agrave; della tua esperienza e la realt&agrave; di tutto ci&ograve; che viene sperimentato. L&rsquo;insegnamento dell&rsquo;Advaita non deve essere coerente ma piuttosto puntare coerentemente a quella realt&agrave;, partendo dalla posizione occupata dal discepolo. Poich&eacute; cercatori diversi cercano la verit&agrave; da diversi punti di vista, gli indicatori forniti dall&rsquo;insegnante possono sembrare incoerenti uno rispetto all&rsquo;altro. Dobbiamo concludere che la tua domanda non trae origine dall&rsquo;esperienza secondo cui non ci sono entit&agrave; individuali.



















Infatti, c&rsquo;&egrave; un&rsquo;entit&agrave; individuale reale solo per lo jnani. C&rsquo;&egrave; soltanto uno Jnani, soltanto un Saggio, un individuo. Non ci sono ajnani che hanno bisogno di essere liberati. Questa &egrave; la risposta che pu&ograve; essere data da un livello assoluto, il livello per il quale non esistono entit&agrave; individuali.





Se qualcuno che crede di essere una coscienza separata e limitata, cerca la liberazione dal suo&nbsp; fardello facendo una domanda come la tua ad un insegnante, l&rsquo;insegnante adatter&agrave; la sua risposta al livello da cui origina la domanda. Spesso lo studente non &egrave; in grado di afferrare direttamente la verit&agrave; di una risposta data dal livello assoluto. In quel caso l&rsquo;insegnante dar&agrave; una risposta che provvisoriamente ammetter&agrave; la credenza nell&rsquo;esistenza di entit&agrave; separate: ajnani e jnani, in questo caso. Nella cultura Hindu, il guru Vedantico, ammetter&agrave; molto spesso, nella sua risposta, la credenza nella reincarnazione. Essa sostiene che la mente individuale sopravvive alla morte del corpo fisico e si reincarna in un corpo nuovo. Da questa prospettiva segue, al livello relativo, che se la mente, al momento della morte, mantiene ancora la credenza in un&rsquo;entit&agrave; separata, la stessa mente, reincarnandosi in un corpo nuovo, manterr&agrave; la stessa credenza e l&rsquo;ignoranza rinascer&agrave; in questo nuovo corpo. Tuttavia, nel caso dello Jnani, la credenza in un&rsquo;esistenza separata &egrave; stata dissolta durante la vita del corpo. Lo Jnani non &egrave; pi&ugrave; un&rsquo;entit&agrave; mente-corpo ma Consapevolezza universale ed eterna per la quale non c&rsquo;&egrave; morte o rinascita.








&nbsp;










2 &ndash; Perch&eacute;, nell&rsquo;Advaita tradizionale, di colui che &egrave; &ldquo;liberato in questa vita&rdquo; si dice che &ldquo;non avr&agrave; pi&ugrave; nascita&rdquo; se in ogni caso non c&rsquo;&egrave; l&rsquo;individuo?








&nbsp;










Per lo jnani, solo la coscienza &egrave; reale. Tutto il resto, incluso il passato o le esistenze future, &egrave; soltanto un sogno che celebra questa realt&agrave;. Dalla prospettiva advaita, la reincarnazione pu&ograve; essere solo un&rsquo;illusione, dal momento che la stessa entit&agrave; limitata che si reincarna &egrave; un&rsquo;illusione. Tuttavia, poich&eacute; la nostra natura &egrave; potenzialit&agrave; infinita, la reincarnazione &egrave; una delle sue possibilit&agrave; fenomeniche, una possibilit&agrave; che pu&ograve; realizzarsi tutte le volte che essa sceglie di farlo.









Colui che &egrave; liberato sa di non essere mai nato e sa che non morir&agrave; mai, quindi non ha bisogno che gli si dica che non avr&agrave; pi&ugrave; nascite. Tuttavia, di colui che permane ancora nell&rsquo;ignoranza, attaccato alla credenza di essere una mente separata, con il peso d&rsquo;infinite sofferenze attraverso esistenze innumerevoli, si dice, in oriente, che abbia la possibilit&agrave; di metter fine a questo ciclo di morti e rinascite come incentivo per cercare la liberazione. Allo stesso modo, nella cultura occidentale, ad un materialista che crede che la mente non sopravviva al corpo, si pu&ograve; dire che questo breve lasso di vita sia la sola opportunit&agrave; che ha di realizzare la verit&agrave;, come incentivo a non posporre la ricerca spirituale.



















3 &ndash; Se la morte &egrave; la fine e non c&rsquo;&egrave; un individuo che si reincarni, non si potrebbe semplicemente commettere suicidio?



















Il corpo fisico non &egrave; la causa dell&rsquo;ignoranza. La sua sparizione, quindi, non implica la sparizione dell&rsquo;ignoranza. Ne consegue che il suicidio non &egrave; uno strumento valido per l&rsquo;illuminazione. Inoltre non c&rsquo;&egrave; un&rsquo;entit&agrave; personale che commette il suicidio. Se un suicidio accade, questa, come l&rsquo;ignoranza, &egrave; una scelta fatta dal S&eacute;.















4 &ndash; Anche allora che cosa impedisce la nuova esperienza di un altro &ldquo;me&rdquo;, (non questo naturalmente) ma un individuo del tutto nuovo che cominci tutto da capo (come ha fatto questo) con una vita di sofferenza e d&rsquo;ignoranza?















&ldquo;Ci&ograve; che non &egrave; non inizia mai ad essere e ci&ograve; che &egrave; non cessa mai di esistere&rdquo; (Baghavad Gita).









Esperienze, fenomeni, corpi, eventi sembrano andare e venire ma non hanno un&rsquo;esistenza reale. Un nuovo individuo reale non pu&ograve; cominciare ad esistere e ci&ograve; che &egrave; veramente vivo, proprio ora, non morir&agrave; mai.















Con amore,  







Francis







