# Quando cerco Dio sono più morto di quando VOGLIO qualcosa. - Risposte di Francis - 109





Ciao Francis,









sarebbe corretto dire che la spiritualit&agrave; pu&ograve; diventare una trappola? Infatti potremmo passare gran parte delle nostre vite ingabbiati nel tentativo di ottenerla. L&rsquo;opposto del sentiero spirituale sembra essere la persona &ldquo;mondana&rdquo;, qualcuno con il DESIDERIO di &ldquo;uscire&rdquo; e realizzare qualcosa. Inoltre, il desiderio di creare e fare sembra essere completamente in sintonia con il desiderio sessuale. Sembra quasi che, quando cerco Dio, io sia pi&ugrave; morto di quando VOGLIO qualcosa. Quando voglio qualcosa, quando faccio qualcosa, sono molto pi&ugrave; vivo, sento molta pi&ugrave; energia. Proprio qualche momento fa stavo leggendo alcuni poemi di Rumi e mi sono sentito molto ispirato, e mi &egrave; sembrato quasi l&rsquo;approccio opposto a quello che pensavo fosse la religione. Mi sembra che possiamo trovare la sorgente attraverso il fare, senza reprimere alcun desiderio, come fare l&rsquo;amore o dipingere o gustare un pasticcino veramente delizioso. Stavo ascoltando un&rsquo;intervista con Madonna (la pop star) e lei disse, ad un certo punto, che qualche volta, quando sta sul palco, ha delle esperienze davvero bizzarre come essere fuori dal corpo e cos&igrave; via. Puoi commentare?









Caro Nicholas,









Sarebbe ugualmente corretto dire che l&rsquo;attivit&agrave; pu&ograve; diventare una trappola poich&eacute; potremmo passare gran parte delle nostre vite cercando disperatamente di ottenere la felicit&agrave; laddove non pu&ograve; esserci: negli oggetti, nelle relazioni, nella fama, nel denaro ecc. La volizione ci fa sentire vivi perch&eacute; nutre la nostra stessa vita e la trasforma in sofferenza nel momento in cui crediamo che la nostra felicit&agrave; dipenda dalla realizzazione di quel desiderio. Non vi &egrave; alcun problema nel cercare di realizzare un desiderio a patto che si gioisca nel tentativo. Se il tentativo diviene un&rsquo;abitudine, fermati. Stringiti alla felicit&agrave; invece che ai progetti.









A proposito, ti raccomando molto Rumi. Oltre a questo non ho altri commenti.









Cari saluti,









Francis.












