# L'illuminazione è sempre brutale e piena di paura? - Risposte di Francis - 46
















 





Normal


0


0


1


468


2673


22


5


3282


11.1282

















0






14


0


0







 



  
  

       














Domanda: Caro Francis,






 



Recentemente, dopo un 
feroce
 conflitto interiore, improvvisamente mi &egrave; sorta una domanda:

 

&rdquo; Come posso verificare proprio ora se io sono il mio corpo 
o
 la mia mente oppure qualunque altra cosa?&rdquo;.

 

Non ho trovato nessun modo per verificare cosa o chi sono. Quindi ho concluso che quello che sono non &egrave; un oggetto.
 
In quello stesso istante ho sentito un terrore assoluto. Ho pensato che sarei impazzito o qualcosa del genere. Era tutto tranne quella beatitudine che si sperimenta nel guardare i 
propri
 pensieri o un bel paesaggio. Quel nulla che ho 
intravisto
 per un secondo non &egrave; quella dolce eternit&agrave; piena di beatitudine che sognavo. Ero cos&igrave; spaventato che immediatamente ho convinto nuovamente me stesso di essere questo corpo e questa personalit&agrave;. Cos&igrave; mi sono sentito pi&ugrave; sicuro. Ma la sola cosa che io voglio &egrave; la Verit&agrave;, quindi la mia domanda &egrave; &ldquo;Come posso superare questa paura assoluta?&rdquo;. E poi, l&rsquo;illuminazione &egrave; sempre cos&igrave; brutale e piena di paura?













Risposta:






 



Caro Nick,






 



Che meravigliosa domanda!






 



Ci&ograve; che vela la dolce eternit&agrave; piena di beatitudine che noi siamo, &egrave; la nostra identificazione con gli oggetti, in altre parole con i concetti, con le sensazioni fisiche e le percezioni sensoriali. Durante 
l&rsquo;esperienza
 che stai descrivendo, hai raggiunto la chiara conclusione razionale che ci&ograve; che tu sei non &egrave; un oggetto. In quello stesso istante hai preso posizione
, 
libero dall&rsquo;identificazione con qualsiasi concetto, libero da tutte le credenze. Tuttavia, soltanto 
met&agrave;
 del velo &egrave; stata rimossa e la met&agrave; rimanente, 
in gran parte costituita dalle
 sensazioni con cui 
c&rsquo;i
dentifichiamo, il nucleo delle quali &egrave; la cruda paura esistenziale, paura de
ll&rsquo;assoluta
 sparizione, si &egrave; precipitata in soccorso, 
poich&egrave;
 la&nbsp; tua identificazione con le sensazioni fisiche era stata minacciata dalla tua investigazione. 






L&rsquo;indagine
 nella natura del S&eacute; procede lungo due percorsi di ricerca:



1.  

Cosa      sono io a livello dei pensieri?


2.  

Cosa      sono io a livello delle sensazioni?





Il primo tipo di domanda &egrave; fatto di pensieri razionali che corrispondono ad uno smantellamento dei sistemi di creden
ze
 associati all&rsquo;ignoranza.

 

Il secondo tipo include sensazioni nel corpo (a volte associate a percezioni sensoriali ed immagini 
mentali
 irrazionali) che corrispondono ad una dissoluzione dei sistemi di sensazioni, lo scopo dei quali era simulare la presenza di un&rsquo;entit&agrave; separata. Sei ritornato ad essa e ti sei sentito pi&ugrave; sicuro 
anche se l&agrave;, come corpo, come persona separata, non c&rsquo;&egrave; nessuna reale sicurezza
. Solo la Verit&agrave; pu&ograve; darti la pace che desideri intensamente.






 



Questo conduce alle tue ultime domande:



1.  

&ldquo;Come      posso superare questa paura assoluta?&rdquo;





Accogliendo questo nulla con determinazione e coraggio, preferibilmente con l&rsquo;aiuto di un istruttore che dimora nell&rsquo;intrepidezza della Presenza Infinita.











1.  

&ldquo;L&rsquo;illuminazione      &egrave; sempre cos&igrave; brutale e piena di paura?&rdquo;





Quello che tu descrivi non &egrave; illuminazione, ma il ruggito dei leoni che custodiscono il cancello sulla tua strada 
che conduce
 ad essa. Essi sono l&igrave; solo per verificare il tuo amore per la Verit&agrave;. Se mostri coraggio ed un ardente desiderio per l&rsquo;Assoluto, ti apriranno il cancello con un dolce sorriso e tutto il paradiso irromper&agrave; libero.





Con affetto,





Francis 





  
 






