# Sul controllo del pensiero – Francis Risponde – 118

Domanda: Tu dici che non abbiamo alcun controllo sui pensieri, ma che dire dell&rsquo;uso dei mantra, durante il quale gli altri pensieri si fermano ed il mantra prosegue continuamente? Gli altri pensieri vengono interrotti, vale a dire controllati. Le persone controllano i loro pensieri continuamente mediante la soppressione di ci&ograve; a cui non vogliono pensare. Sembra esserci il controllo mentale per tutto il tempo. Le persone si rendono felici ricordando qualcosa di buono che &egrave; accaduto oppure possono rendersi tristi o depresse pensando ad avvenimenti brutti. Il Dalai Lama ha detto che l&rsquo;unica libert&agrave; che hanno gli esseri umani &egrave; quella di scegliere ci&ograve; che pu&ograve; entrare nel flusso dei nostri pensieri. Questo implica l&rsquo;abilit&agrave; di controllare i pensieri. La pratica buddista del metta, gentile amorevolezza, si basa sulla coltivazione dei pensieri buoni e l&rsquo;esclusione di quelli cattivi e ci sono molte pratiche simili in altre religioni. Tutto questo non &egrave; basato sul controllo dei pensieri e non &egrave; vero che molte persone hanno successo nel praticarlo? Il mistico sufi Rumi ha detto: &ldquo; Se vi arrabbiate e commettete qualche cattiva azione, sarete voi e non qualcun altro a soffrirne le conseguenze. Se lavorate, voi sarete pagati per il vostro lavoro e non qualcun altro&rdquo;. Mi sembra che questo abbia a che fare col controllo del pensiero. Stai dicendo che, per una persona arrabbiata, cercare di controllare i pensieri &egrave; una perdita di tempo?

Caro Larry,

Sono lieto di sapere che sei perfettamente felice. Dato che riesci a controllare i tuoi pensieri, puoi scegliere di avere solo pensieri felici, pensieri amorevoli, compassionevoli oppure nessun pensiero del tutto. Io parlo esclusivamente per coloro che non possono farlo e mi inchino a Budda.

Con amore,

Francis&nbsp;

