# Puoi rivelare il modo per andare più in profondità? – Francis Risponde – 120

Domanda: Caro Francis, ti ho inviato una lettera poche settimane fa. Non ho ancora ricevuto risposta ma, poich&eacute; questa &egrave; la continuazione della prima lettera, nel caso la stessi esaminando, sarei contento se rispondessi alla presente. Nel tuo libro dici: &ldquo;Il mondo non esiste come un oggetto separato o distinto dalla consapevolezza&rdquo;. Puoi&nbsp; aiutarmi a vedere, per favore, se la comprensione (esperienza) di cui scrivo poco oltre, va nella giusta direzione? In ogni caso, puoi mostrarmi il modo per andare pi&ugrave; in profondit&agrave;? Qualunque cosa vedo o sperimento &egrave; un&rsquo;espressione dei miei sensi. La limitata capacit&agrave; dei sensi mi permette di vedere o creare un certo mondo: una sedia, un albero, un pianeta, una persona, me, i miei problemi ecc. (come esempio molto piccolo, immagino che se fossimo tutti ciechi il mondo che sperimenteremmo sarebbe molto diverso da quello che sperimentiamo ora). Poich&eacute; la maggior parte della gente ha sensi simili, &ldquo;per convenzione&rdquo; si &egrave; creato un mondo. Quindi, la consapevolezza &egrave; ci&ograve; che permette la costruzione di qualsiasi mondo: nessuna consapevolezza, nessun mondo. In primo luogo viene la consapevolezza &ndash; qualunque cosa sia (nel mondo limitato che percepisco &egrave; il nudo senso dell&rsquo;Io Sono) - e poi la costruzione comincia. Tante grazie, Carlos.

Caro Carlos,

Stai cercando di costruire un modello o un&rsquo;interpretazione della realt&agrave; e tale modello sar&agrave; sempre soltanto un insieme di concetti. Tuttavia un concetto non percepisce, non pensa o crea, non decide, non comprende, non ama, non sperimenta od agisce. Non sto dicendo che sei sul sentiero sbagliato, dal momento che puoi sostituire un modello errato con uno pi&ugrave; accurato, e ci&ograve; &egrave; una buona cosa, ma alla fine del giorno nessun concetto potr&agrave; portarti la pace e la felicit&agrave; che cerchi. Sii aperto alla semplice possibilit&agrave; che questa ordinaria consapevolezza che sta capendo queste parole proprio ora sia in realt&agrave; infinita ed immortale. Sii nient&rsquo;altro che quello che tu sai di essere, direttamente.

Con amore,

Francis

