# C’è qualcosa oltre o prima della Coscienza? – Francis Risponde – 125

Domanda: Caro Francis, c&rsquo;&egrave; qualcosa oltre o prima della Coscienza? Mi riferisco all&rsquo;apparente mancanza di Coscienza nel sonno profondo, o durante un&rsquo;anestesia in cui c&rsquo;&egrave; un&rsquo;assenza di Coscienza/Consapevolezza. E&rsquo; solo dopo il risveglio oppure uscendo dall&rsquo;anestesia che una persona &egrave; in grado di affermare che era stata incosciente. In altre parole, la coscienza sembra riconoscere la propria assenza solo retrospettivamente. Se non sono conscio del fatto che sto dormendo o sono incosciente a causa dell&rsquo;anestesia, ne consegue che la coscienza &egrave; un fatto temporaneo? Se c&rsquo;&egrave; di pi&ugrave;, come si pu&ograve; realizzare? Puoi dirmi cosa ne pensi, per favore? Mi scuso se si &egrave; gi&agrave; risposto a quest&rsquo;argomento in precedenza. Solo recentemente ho scoperto i tuoi insegnamenti quindi non ne ho una completa famigliarit&agrave; ma sono molto grato per ci&ograve; che ho letto e visto fino ad ora. Grazie, Mike.

Caro Mike,

Come sarebbe possibile, per la coscienza, sperimentare la sua stessa assenza? Chi o cosa potrebbe avere quest&rsquo;esperienza se non la coscienza stessa? Quindi la presenza della coscienza &egrave; indispensabile. Di conseguenza, l&rsquo;esperienza dell&rsquo;assenza di coscienza &egrave; impossibile. Tu dici che la coscienza pu&ograve; avere quest&rsquo;esperienza retrospettivamente. Che tipo di esperienza e quella? L&rsquo;esperienza &egrave; possibile solo nell&rsquo;adesso, quando sono presenti sia la coscienza sia ci&ograve; che viene sperimentato. Poich&eacute; la coscienza e l&rsquo;assenza di coscienza non possono essere presenti simultaneamente, l&rsquo;assenza di coscienza non pu&ograve; essere sperimentata. Pu&ograve; solo essere supposta, per esempio, dall&rsquo;assenza di memorie lasciate dall&rsquo;esperienza di anestesia. Inoltre non pu&ograve; essere dedotta logicamente da quest&rsquo;assenza, perch&eacute; l&rsquo;assenza del ricordo di un evento passato non implica che non eravamo coscienti quando l&rsquo;evento accadde. Di conseguenza, per te, e questo &egrave; il solo aspetto che conta, la coscienza non pu&ograve; mai essere assente. Quale sollievo!

Con amore,

Francis

