# Perché predichi questo antico Advaita vedico? – Francis Risponde – 131

Luogo: Dubai

Domanda:&nbsp;Capisco che tu hai avuto l&rsquo;opportunit&agrave; di incontrare dei saggi in India. Qual &egrave; stata la tua esperienza e cosa ti ha spinto a predicare questo antico Advaita vedico? Saluti, Ram

Caro Ram,

 

Questo corpo chiamato Francis non &egrave; mai andato in India. Esso incontr&ograve;, in Francia, un altro corpo chiamato Jean Klein che and&ograve; in India e l&agrave; studi&ograve; con i saggi.

 

La mia esperienza era, &egrave; e sar&agrave; che la nostra coscienza normale, quella che sta percependo queste parole proprio ora, questo Atman, &egrave; in realt&agrave; l&rsquo;eterno ed universale Brahman.

Io non predico, semplicemente ascolto le domande e poi ascolto le risposte all&rsquo;interno. In rare occasioni, le risposte o le azioni sorgono senza una domanda o un&rsquo;esigenza. Questo corpo &egrave; solamente uno strumento. Ci&ograve; che mi mosse, all&rsquo;inizio, furono le domande dei ricercatori come te. Ora viaggio e faccio delle cose come scrivere su Internet, avere un profilo su Facebook ecc. perch&eacute; la mia esperienza mi dice che alcune persone lo gradiscono ed io voglio accontentarle. Nessuno &egrave; costretto ad ascoltare. Sono come un uccello che canta la propria melodia su un ramo. Non si cura se nessuno ascolta o se lo fanno in pochi oppure tutti gli esseri della foresta. Esso canta perch&eacute; &egrave; felice e cantare lo rende ancora pi&ugrave; felice. Se nota che alcuni stanno cercando di ascoltare ed hanno difficolt&agrave; a causa della distanza, allora vola su di un ramo pi&ugrave; vicino a loro e canta pi&ugrave; forte per favorirli. Non avendo le ali, volo usando gli aeroplani e canto pi&ugrave; forte usando il web.

Ti ringrazio per&nbsp;il tuo ascolto,

Con amore,

Francis

    
   
    
     
    

