# Come possiamo essere più presenti alla vita? - Francis Risponde - 129

Domanda. Sono consapevole dell&rsquo;attivit&agrave; mentale: pensieri casuali, immagini e suoni, oppure una canzone che suona nella mia testa. Quando osservo tutto questo, mi sorgono alcune interpretazioni; la mente crea un senso di separazione: quando la mente accade (un pensiero che scorre o una canzone che suona) sembra che ci&ograve; crei uno spazio privato che non pu&ograve; essere condiviso direttamente con nessun altro; io sono il solo che &ldquo;ode&rdquo; la canzone che suona nella mia testa. E&rsquo; come se l&rsquo;attivit&agrave; della mente avesse lo scopo di farmi abbandonare il momento presente, scollegandomi dalla vita, dalla realt&agrave;, facendomi ritirare all&rsquo;interno di questo spazio psichico privato. E&rsquo; come se l&rsquo;energia,&nbsp;

che potrebbe essere l&rsquo;energia della mia presenza aperta e disponibile,&nbsp;

venisse indirizzata verso la mente e creasse questa attivit&agrave; mentale (i suoni, i pensieri&nbsp;

o la canzone che suona), questo compartimento interno dove si dirige la mia attenzione, ed &egrave; come se io mi stessi nascondendo o mi rifugiassi via dal

mondo, esistendo pi&ugrave; in questo compartimento creato (attivit&agrave; mentale) che in connessione col mondo.&nbsp; Queste osservazioni ed interpretazioni sono accurate? Per esistere meno nello spazio isolato interiore che sembra costituire la mente ed essere pi&ugrave; in contatto diretto con il presente, aperto e collegato alla realt&agrave;&hellip;cosa devo fare?? (sembra esserci un&rsquo;inerzia molto sottile e potente che porta l&rsquo;attenzione sui processi mentali casuali piuttosto che rimanere aperta all'Adesso).

Caro Alfonso,

Anche lo spazio privato a cui ti riferisci ha la sua bellezza. E&rsquo; l&igrave; dove la musica &egrave; creata, i sentimenti positivi appaiono, la Verit&agrave; viene investigata. In altre parole, &egrave; anche la porta d&rsquo;ingresso alla bellezza, all&rsquo;amore ed all&rsquo;intelligenza. Parallelamente, lo spazio pubblico ha pure i suoi difetti: bruttezza, ignoranza ed aggressivit&agrave; si trovano quasi ovunque, quindi, cercare di vivere&nbsp; esclusivamente nell&rsquo;area pubblica non costituisce un sentiero adeguato per la felicit&agrave;. Cerca piuttosto di vivere dal S&eacute; e per il S&eacute; in entrambi gli spazi. Quando sei nello spazio privato, pensa e senti solo dalla verit&agrave;, dall&rsquo;amore e dalla bellezza. Quando ti trovi nello spazio pubblico, percepisci ed agisci solo dallo stesso posto.

Allora conoscerai il suo nome: Paradiso, la tua vera casa.

Con tutto il mio affetto.

Francis

_

_

