# Francis Risponde - 8

Questa domanda riguarda gli oggetti e le situazioni percepite dal corpo/mente

.

Domanda: Vedo mia figlia. Essa &egrave; un oggetto della coscienza. In quanto essere umano, lei &egrave; conosciuta come un&rsquo;entit&agrave; continua. La bambina che fa i primi passi diventa una ragazza che diventa una donna. Io la conosco. Lei mi conosce. Siamo in relazione.

Dalla prospettiva della non-dualit&agrave; sto sperimentando la &ldquo;mia&rdquo; coscienza che appare come &ldquo;lei&rdquo;? Oppure lei possiede attributi distinti che sono, per necessit&agrave;, separati dalla mia propria coscienza? Come tutte le relazioni profonde di lungo termine, questa sembra possedere qualit&agrave; uniche e prevedibili. Ti sto chiedendo qual &egrave; la natura della &ldquo;realt&agrave;&rdquo;

&nbsp;percepita.

Ti ringrazio&nbsp;

molto per il tuo tempo.

Eric

Caro Eric,

Chi &egrave; tua figlia? E&rsquo; quel corpo umano che si &egrave; trasformato da bambina in ragazza e da ragazza in donna o piuttosto &egrave; la coscienza che percepisce ed agisce attraverso un corpo che cambia? Quella coscienza che percepisce le percezioni sempre mutevoli, &egrave; essa stessa soggetta al cambiamento? Per rispondere a queste domande, guarda alla tua propria coscienza dentro di te. Quando dico &ldquo;coscienza&rdquo;, intendo ci&ograve; che sta percependo queste parole proprio adesso. Ci&ograve; che &egrave; vero per&nbsp; la tua coscienza, &egrave; vero, similmente, per la sua. La tua coscienza, possiede attributi che tu puoi percepire come, per esempio, colore, forma, limiti, un inizio, una fine ecc? Ha dei cambiamenti? Si accende e si spegne? Dov&rsquo;&egrave; che finisce la tua coscienza ed inizia la sua?

Quando dici&nbsp;&ldquo;Io la conosco&rdquo;, in realt&agrave; intendi riferirti a due diverse modalit&agrave; del conoscere, due valori attaccati al pronome &quot;lei&quot;:

1. Lei =&nbsp;

il suo corpo, le sue abitudini, le memorie, la sua storia passata ecc&hellip;tutti oggetti percepiti, attributi. In quel caso tu e lei siete diversi. Ma persino &ldquo;tu&rdquo; sei diverso da te stesso di momento in momento poich&eacute; questo &ldquo;tu&rdquo; cambia continuamente.

2. Lei = la coscienza, ci&ograve; che&nbsp;

che percepisce, conosce, comprende, ama, vive. In quel caso, c&rsquo;&egrave; una differenza che puoi percepire tra la sua coscienza e la tua? E se non vi &egrave; alcuna differenza percepibile, cosa ti porta a credere che siano diverse?

Per rispondere&nbsp;brevemente alla tua domanda: gli attributi per ciascuno di voi sono diversi e non reali; la coscienza, l&rsquo;essere, la realt&agrave;, l&rsquo;amore e l&rsquo;eternit&agrave; &egrave; la stessa per entrambi. Tu e tua figlia, in questo Amore ed in quanto Amore, siete uno.

I miei saluti&nbsp;pi&ugrave; cari,

Francis

