# Cosa accade quando moriamo? – Francis risponde – 142
















 





Normal


0


0


1


184


1049


8


2


1288


11.1282

















0






14


0


0







 



  







Luogo: Regno Unito



















Domanda: Avendo sperimentato un&rsquo;espansione del cuore e dolore per la perdita di mio figlio di venticinque anni, vorrei conoscere i tuoi pensieri su ci&ograve; che accade quando il corpo fisico se ne va; manteniamo qualcosa della personalit&agrave; che avevamo: memorie, emozioni, amore? Sebbene io supponga che molto di tutto ci&ograve; abbia a che fare con la mente, mi piacerebbe sapere che cosa accade.








&nbsp;










Cara Tracey,









La tua prima domanda (manteniamo qualcosa della personalit&agrave; che avevamo?) assume, implicitamente, che ci fosse un&rsquo;entit&agrave; separata dotata di personalit&agrave; che, dopo la morte del corpo, avrebbe potuto trattenere gli elementi sottili, e tuttavia oggettivi, di questa personalit&agrave;. In realt&agrave; c&rsquo;&egrave; soltanto una singola entit&agrave; universale, che crea, mantiene e distrugge, la quale diventa ci&ograve; che essa crea, rimanendo ci&ograve; che essa mantiene, e che al momento della distruzione ritorna a ci&ograve; che era sempre stata. Dove va l&rsquo;acqua quando le onde&nbsp; s&rsquo;infrangono sulla riva? 









La tua seconda domanda (cosa accade?) pu&ograve; essere suddivisa come segue:









1. Cosa accade alla coscienza?









Ci&ograve; che non &egrave; nello spazio o nel tempo: amore, felicit&agrave;, intelligenza, bellezza, pace, eternit&agrave;.









2. Cosa accade nella coscienza?









Tempo, spazio, e ogni cosa che c&rsquo;&egrave; in essa.









Con amore,









Francis




















