# L’ignoranza della nostra vera natura è una scelta personale? – Francis risponde – 143

Normal

0

0

1

164

937

7

1

1150

11.1282

0

14

0

0

Caro Francis,

Se &egrave; vero che tutti hanno avuto un&rsquo;esperienza di risveglio e tuttavia alcuni hanno scelto di ignorarla, allora non c&rsquo;&egrave; alcuna scusa per l&rsquo;ignoranza (?) Puoi commentare per favore? Grazie

 Cara Lois,

 Che cosa intendiamo con &ldquo;tutti&rdquo;?

Se intendiamo che c&rsquo;&egrave; una molteplicit&agrave; di corpi-mente che hanno avuto un&rsquo;esperienza di risveglio e che alcuni hanno scelto di ignorarla, ci&ograve; non pu&ograve; essere vero poich&eacute; il risveglio non &egrave; sperimentato da un corpo-mente limitato. Perci&ograve; se intendiamo che l&rsquo;ignoranza sia una scelta fatta da un individuo, nemmeno questo pu&ograve; essere vero. Ne segue che non c&rsquo;&egrave; alcun individuo &ldquo;colpevole&rdquo; d&rsquo;ignoranza.

 Se con &ldquo;tutti&rdquo; intendiamo la coscienza che noi tutti siamo, allora &egrave; vero che questa Presenza conosce se stessa e sceglie di ignorare temporaneamente se stessa per giocare il gioco dell&rsquo;ignoranza. Questa Presenza &egrave; pienamente responsabile per tutto ci&ograve; che accade, inclusa l&rsquo;ignoranza. Tuttavia, poich&eacute; non c&rsquo;&egrave; nient&rsquo;altro che questa Presenza, non c&rsquo;&egrave;&nbsp; nessun altro a cui qualunque cosa potrebbe accadere. Ogni cosa accade in questa Presenza, ma niente accade ad essa.

 Con amore,

Francis

