# Quando cerco di trovare me stesso non trovo niente. - Francis risponde – 144

 

Normal

0

0

1

373

2131

17

4

2617

11.1282

0

14

0

0

 

  
  
      

Luogo: Grecia, Atene

 

Domanda: Caro Francis non so nemmeno che cosa sto chiedendo ma cercher&ograve; di metterlo in parole e tu potrai comprendere la mia domanda meglio di me. Quando cerco di trovare me stesso non sono in grado di trovare niente. Trovo un &ldquo;nulla&rdquo; in cui ogni cosa appare. Non vorrei nemmeno chiamarlo &ldquo;spazio vuoto&rdquo; poich&eacute; &egrave; senza dimensioni. Io posso comprenderlo o meglio: posso vederlo, se guardo onestamente, tuttavia, vederlo non mi d&agrave; pace, non sento di essere sempre stato quello (dovrei?) e non so se quel nulla &egrave; realmente &ldquo;me&rdquo; dal momento che io mi sento vivo mentre questo sembra morto, estraneo a me stesso. Come posso sapere se quello che &ldquo;percepisce&rdquo; &egrave; questo nulla? E&rsquo; questo niente che attua la percezione? Posso verificarlo? Posso almeno avere un assaggio di ci&ograve; che rende possibile la percezione oppure essere, in qualche modo, sicuro di questa cosa? Pu&ograve; mai il nulla percepire oppure sto raccontando a me stesso un&rsquo;altra storia di stile esotico orientale proprio come noi umani raccontiamo molte storie a noi stessi? Pu&ograve; darsi che stia idolatrando il concetto di &ldquo;nulla&rdquo; e perda di vista i fatti? Puoi indicarmi una via d&rsquo;uscita per questa strada chiusa? Potrei cercare di esprimere la domanda con pi&ugrave; parole ma credo che non farebbe alcuna differenza. Come posso sapere che il &ldquo;non-se&rdquo; che io trovo &egrave; vivo oppure come faccio a sapere che c&rsquo;&egrave; vita in me? Tante grazie per tutto quanto.

 

Caro Giannis,

Quello in cui ogni cosa accade non &egrave; certamente un nulla. Come potrebbe? Tu senti in quel modo perch&eacute; stai cercando di percepirlo attraverso i soliti canali della percezione, come un pensiero, una sensazione o una percezione sensoriale; ci&ograve; &egrave; impossibile poich&eacute; quello che percepisce non pu&ograve; essere percepito oggettivamente. Quando cerchi di farlo, la mente proietta un &ldquo;nulla&rdquo;, una &ldquo;vacuit&agrave;&rdquo; che &egrave; ancora un oggetto, una cosa morta ed estranea. Quindi, quello che percepisce, quello che tu sei, non &egrave; un nulla. La via d&rsquo;uscita da questa strada chiusa &egrave; la certezza assoluta che c&rsquo;&egrave; un elemento di realt&agrave; nella tua esperienza: anche quando sogni di notte, c&rsquo;&egrave; qualcosa che accade realmente, c&rsquo;&egrave; percezione e la percezione &egrave; reale, non &egrave; una tua costruzione. Come fai a sapere che c&rsquo;&egrave; percezione e che la percezione &egrave; reale? E&rsquo; perch&eacute; l&rsquo;hai imparato a scuola o perch&eacute; i tuoi genitori ti hanno detto che le cose stanno cos&igrave;? Ovviamente no, di conseguenza lo devi conoscere grazie a qualche tipo d&rsquo;esperienza, un tipo d&rsquo;esperienza che non utilizza i soliti canali di percezione. Questa esperienza &egrave; la via d&rsquo;uscita dal tuo vicolo cieco.

 

Con amore,

Francis

