# Tutte le cose dell’Universo sono espressioni di Brahman, inclusa la coscienza – Francis risponde – 149

Normal

0

0

1

458

2615

21

5

3211

11.1287

0

14

0

0

Luogo&nbsp;: Philadelphia, PA

Domanda&nbsp;: Io&nbsp;&laquo;&nbsp;penso&nbsp;&raquo; a Brahman come equivalente ad un campo unificato d&rsquo;energia&nbsp;: penso, cio&egrave;, che tutte le cose dell&rsquo;Universo siano sue espressioni, inclusa la coscienza. Noi, in quanto esseri senzienti, abbiamo il &laquo;&nbsp;dono&nbsp;&raquo; di testimoniarlo e come tali siamo l&rsquo;espressione pi&ugrave; avanzata della Natura che conosce se stessa. Quanto pi&ugrave; metteremo da parte la nebbia separativa dell&rsquo;ego, meno conflitti e pi&ugrave; pace potremo vivere. Il mio pensiero &egrave; in linea con la filosofia tradizionale dell&rsquo;Advaita e vedi qualche errore che riguarda ci&ograve; a cui sto puntando&nbsp;?

Caro Paul,

Non sei affatto in linea con l&rsquo;Advaita perch&egrave; vedi &laquo;&nbsp;noi&nbsp;&raquo;, esseri senzianti, come testimoni dell&rsquo;Universo **e della coscienza**

. Ci&ograve; non &egrave; in linea con la tua esperienza che &egrave; proprio l&rsquo;opposto: la coscienza &egrave; la realt&agrave; testimoniante, non l&rsquo;apparenza testimoniata. Pu&ograve; darsi che tu ed io abbiamo definizioni differenti&nbsp; della coscienza, quindi chiariamole. Nel mio libro, la coscienza **reale**

 &egrave; quella, **qualunque cosa essa sia**

, che &egrave; **realmente**

 consapevole di queste parole proprio ora. E&rsquo; la realt&agrave; che le percepisce veramente e, per la stessa ragione, &egrave; l&rsquo;&laquo;&nbsp;Io&nbsp;&raquo; reale o S&egrave;. Per esempio, non possiamo dire che gli occhi o il cervello percepiscano veramente queste parole poich&egrave; questi organi, costituiti da particelle/onde, sono semplici manifestazioni di una realt&agrave; sottostante pi&ugrave; profonda che li interconnette attraverso le leggi della Fisica. Attraverso le stesse leggi, quella realt&agrave; connette questi con tutti gli altri pacchetti d&rsquo;onda di questo universo. Questa realt&agrave; ultima non &egrave; limitata al o dal cranio o dalla pelle. Essa &egrave;, infatti, non-locale. Essa &egrave; la **realt&agrave;**

 del corpo (il corpo che apparentemente percepisce) e quindi &egrave; ci&ograve; che **realmente**

 e **veramente**

 percepisce, la coscienza, il nostro S&egrave; reale (secondo la mia definizione). Ora, se tu fossi in disaccordo con la mia definizione di coscienza, tranquillizzati, poich&egrave; ci&ograve; non fa una reale differenza. Il nostro disaccordo, infatti, potrebbe essere semplicemente di natura semantica e a me non importa che tu possa usare un&rsquo;altra parola per scegliere di riferirti a quella realt&agrave; che Io chiamo coscienza o S&egrave;.

Quando dici che &laquo;&nbsp;noi, in quanto esseri senzienti, abbiamo il &laquo;&nbsp;dono&nbsp;&raquo; di testimoniarla e che, in quanto tali, siamo l&rsquo;espressione pi&ugrave; avanzata della Natura che conosce s&egrave; stessa&nbsp;&raquo;, sembri fare un salto rischioso; la Natura &egrave; vasta e piena di sorprese e fare questa affermazione richiederebbe una conoscenza estensiva del suo respiro e della sua profondit&agrave;, delle galassie pi&ugrave; lontane e possibilmente di molti altri Universi ed ancora di molti altri regni non quadridimensionali. Sfortunatamente la conoscenza che ne abbiamo &egrave; limitata e antropocentrica. Vedere gli esseri senzienti, e l&rsquo;uomo fra essi, come i &laquo;&nbsp;re dell&rsquo;Universo&nbsp;&raquo; pu&ograve; essere un po' prematuro. Chi pu&ograve; sapere qual&rsquo;&egrave; l&rsquo;espressione pi&ugrave; avanzata di Dio per conoscere se stessa?

Infine, hai ragione quando dici che &laquo;&nbsp;pi&ugrave; spingiamo da parte la nebbia separativa dell&rsquo;ego, meno conflitti e pi&ugrave; pace potremo vivere&nbsp;&raquo;. Io userei semplicemente l&rsquo;espressione &laquo;&nbsp;ignoranza del nostro S&egrave;&nbsp;reale &raquo; invece dell&rsquo;imprecisa parola &laquo;&nbsp;ego&nbsp;&raquo;.

Con amore,

