# Est-il possible d'interrompre la pensée ? - Francis répond - 25

Question : j'ai eu toute une enfilade de merveilleuses exp&eacute;riences transcendantales, mais la perle de ce collier fut un r&eacute;veil un matin o&ugrave; j'ai constat&eacute; que les pens&eacute;es abstraites avaient cess&eacute;. C'&eacute;tait si saisissant, comme si l'&eacute;lectricit&eacute; avait &eacute;t&eacute; coup&eacute;e. Un calme immense, qui ne dura qu'un jour, le meilleur des que j'ai jamais v&eacute;cu ! Sans les pens&eacute;es, tout tombait naturellement &agrave; sa place. C'&eacute;tait il y a longtemps, et depuis j'ai connu le manque et la confusion.&nbsp;

Jean Klein est le seul qui ait jamais mentionn&eacute; la cessation de la pens&eacute;e. Tous les autres enseignants disent que les pens&eacute;es continuent de d&eacute;filer, et que simplement on ne s'y attache plus. Mais mon exp&eacute;rience, c'est bien une cessation de la pens&eacute;e. Qu'est-ce que la pens&eacute;e d'ailleurs ? Je sais que ce n'est pas un ph&eacute;nom&egrave;ne personnel ni original, et qu'elles n'ont pas de pouvoir en elles-m&ecirc;mes. Lorsque nous l'attachons &agrave; une sensation, nous l'appelons &eacute;motion. Pourtant nous sommes incapables d'arr&ecirc;ter de nous-m&ecirc;mes ce bavardage sans fin. N'y a t-il donc vraiment rien &agrave; faire ? Merci, Ir&egrave;ne.

R&eacute;ponse :

Ch&egrave;re Ir&egrave;ne,

Jean Klein et moi avons pass&eacute; de nombreux mois ensemble au cours des ann&eacute;es que dura notre amiti&eacute;, passant nos vacances sous le m&ecirc;me toit dans la montagne Suisse, et je peux vous assurer qu'il avait toutes sortes de pens&eacute;es, pratiques, belles, aimantes et intelligentes.

La diff&eacute;rence dans le cas du sage est l'absence de pens&eacute;es provenant de l'ignorance, c'est-&agrave;-dire de la croyance d'&ecirc;tre un individu, une conscience s&eacute;par&eacute;e.

L'absence de pens&eacute;es est un &eacute;tat exceptionnel et temporaire du mental, qui a un d&eacute;but et une fin dans le temps. Les perceptions externes peuvent &ecirc;tre pr&eacute;sentes pendant cet &eacute;tat, et dans ce cas elles sont extr&ecirc;mement intenses. La fabrication du pseudo sujet par l'usine de la pens&eacute;e &eacute;tant suspendue temporairement, le sens de la s&eacute;paration entre le moi et le monde para&icirc;t &ecirc;tre provisoirement aboli, et la f&eacute;licit&eacute; inh&eacute;rente &agrave; notre vraie nature peut alors &ecirc;tre go&ucirc;t&eacute;e tout aussi provisoirement. Cependant, la dissolution de l'ignorance dans le Soi n'&eacute;tant pas compl&egrave;te, la production de pens&eacute;es ignorantes reprend avec le retour de l'activit&eacute; mentale.

Cet &eacute;tat peut &ecirc;tre suivi dans certains cas par une exp&eacute;rience dans laquelle la conscience, abandonnant tous les objets auxquels elle s'attachait, se connait elle-m&ecirc;me dans toute sa gloire, au-del&agrave; du mental, au-del&agrave; de toutes choses cr&eacute;&eacute;es, se sachant immortalit&eacute;, parfaite intelligence, absolue splendeur et amour inconditionnel. Dans une telle exp&eacute;rience l'ignorance s'ach&egrave;ve telle une rivi&egrave;re se perd dans l'oc&eacute;an.

Ce qui peut &ecirc;tre fait est mener une enqu&ecirc;te, poser des questions &agrave; d'autres (comme vous l'avez fait), chercher une r&eacute;ponse dans les lectures, et par dessus tout, en vous-m&ecirc;me, au sein de votre propre exp&eacute;rience. La question la plus importante et la plus directe &agrave; cet &eacute;gard est la suivante: &laquo; la conscience, cette pr&eacute;sence que je sais &ecirc;tre, est-elle une cr&eacute;ation du corps-mental ou le corps-mental est-il une cr&eacute;ation de la conscience ? &raquo;

Bien amicalement,

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

