# Gli oggetti hanno una loro esistenza indipendente? – Francis risponde – 153

 

Normal

0

0

1

338

1932

16

3

2372

11.1287

0

14

0

0

 

  

Luogo: India

D: Caro Insegnante, mi rendo conto che, se vedo o percepisco un oggetto o una persona attraverso la memoria ed i miei pregiudizi, questo &egrave; un modo&nbsp; di vedere nebbioso e condizionato e quindi non &egrave; una esperienza totale di &ldquo;ci&ograve; che &egrave;&rdquo;. L&rsquo;esistenza degli oggetti non &egrave; indipendente dalla consapevolezza o coscienza e, come tu dici, essi sono la coscienza stessa. Ma come mai, mi sono chiesto, gli oggetti hanno propriet&agrave; uniche se dipendono dalle percezioni? Per esempio: Perch&eacute; i solidi sono sempre duri, perch&eacute; il sapone rilascia sempre la schiuma, ogni volta che io li percepisco? Questo mi porta a dubitare del fatto che gli oggetti possano avere una loro esistenza indipendente. Per favore aiutami a chiarire questo punto. Shiva

Caro Shiva,

quando diciamo che &ldquo;gli oggetti hanno un&rsquo;esistenza che non &egrave; indipendente dalla consapevolezza&rdquo;, noi intendiamo veramente &ldquo;consapevolezza&rdquo;, non &ldquo;mente&rdquo;. Ovviamente, per ogni data mente, ci sono oggetti che esistono indipendentemente da quella mente. Nella maggior parte dei casi, i pensieri e le percezioni sensoriali di Francis, esistono senza apparire nella mente di Shiva. Essi, quindi, hanno un&rsquo;esistenza che &egrave; indipendente dalla mente di Shiva ma non dalla consapevolezza di Shiva, poich&eacute; &egrave; la stessa consapevolezza che &egrave; consapevole dei pensieri di Shiva e dei pensieri di Francis.

Rimani aperto alla possibilit&agrave; che la consapevolezza non sia dipendente dalla mente ma che, in realt&agrave;, sia vero l&rsquo;opposto: in accordo con la tua stessa esperienza la mente dipende dalla consapevolezza. Non ci sono pensieri senza consapevolezza ma c&rsquo;&egrave; consapevolezza senza pensieri (per esempio nell&rsquo;intervallo fra due pensieri). Come conseguenza, sarai aperto alla possibilit&agrave; che ci sia consapevolezza senza alcuna mente e che questa consapevolezza sia la vera sostanza di cui sono fatte tutte le menti ed ogni altra cosa: pietre, sapone ecc.

Il fatto che gli oggetti tangibili abbiano delle apparenti qualit&agrave; costanti non &egrave; la prova del fatto che abbiano un&rsquo;esistenza indipendente. In realt&agrave;, anch&rsquo;essi sono soggetti al cambiamento. Persino la montagna di Arunachala continua ad erodersi ogni anno. I nostri pensieri cambiano pi&ugrave; velocemente delle montagne ed ogni cosa che percepiamo &egrave; impermanente. Solamente ci&ograve; di cui sono fatti sia i pensieri che le montagne &egrave; immutabile.

Con amore,

Francis

