# Non abbiamo realmente alcun controllo su niente? - Francis risponde - 154





Luogo: Maine,&nbsp; Usa





Domanda:&nbsp; Caro Francis, perch&eacute; la Presenza sceglie &ldquo;d&rsquo;ignorare temporaneamente se stessa per giocare il gioco dell'ignoranza ?&rdquo; Non abbiamo veramente alcun controllo su niente? Benedizioni a tutti, Sattva.





Caro Sattva,





Perch&eacute; ci divertiamo a guardare i films o ad ascoltare musica? Condividere tenere parole e teneri gesti? Raccontare barzellette? Dovrebbe esserci una spiegazione precisa, razionale o utilitaristica per ogni cosa che facciamo?





Riguardo alla tua seconda domanda, l&rsquo;&ldquo;Io&rdquo; separato che apparentemente ha il controllo sui nostri pensieri e sulle nostre azioni &egrave; un'entit&agrave; immaginaria, priva d&rsquo;ogni reale esistenza. Pochi momenti d&rsquo;introspezione dovrebbero bastare per convincerti del fatto che questo &ldquo;Io&rdquo; limitato non controlla i nostri pensieri perch&eacute;, se fosse vero, potrebbe scegliere, convenientemente, di avere soltanto pensieri belli e felici. Ci&ograve; lascia aperta la domanda: &ldquo;In questo caso che cosa sono Io, considerando che so di essere?&rdquo; L'unica risposta soddisfacente a questa domanda, per lo meno a livello intellettuale, &egrave; che questo &ldquo;Io consapevole&rdquo; deve essere universale. Non importa quanto strano possa sembrare a prima vista, procedendo nella riflessione diventa gradualmente chiaro che la realt&agrave; che crea i nostri pensieri, che li muove e ne &egrave; consapevole e la realt&agrave; che crea e muove questo universo, sono la stessa realt&agrave;. Questa comprensione, a sua volta, porta con s&eacute; un cambiamento nella nostra esperienza esistenziale. Come individui noi non viviamo: siamo vissuti. In quanto Presenza, noi siamo la Vita stessa. Abbiamo veramente il controllo su qualcosa? No e SI.





&nbsp;







Con amore,





  &nbsp;Francis







