# Cos'è che definisce l'azione spontanea? – Francis risponde – 155



Luogo: New Delhi, India 

















 





Normal


0


0


1


396


2261


18


4


2776


11.1287

















0






14


0


0







 



  

















Domanda: Caro Francis, la caratteristica che definisce il modo in cui faccio esperienza del mondo &egrave; la spontaneit&agrave;. Faccio delle cose ed ho dei pensieri ma non c&rsquo;&egrave; alcun senso di scelta. Nella tua esperienza, il modo normale in cui gli esseri umani agiscono nel mondo &egrave; l&rsquo;azione spontanea? La sensazione che qualcuno stia facendo una scelta &egrave; illogica ed inutile? Sinceramente, Brian













Caro Brian,





Hai fatto due domande.





1 -&nbsp; L&rsquo;azione spontanea &egrave; il modo normale in cui gli esseri umani agiscono nel mondo?






 



Innanzi tutto dobbiamo accordarci su cio che intendiamo con spontaneit&agrave;. Direi che un&rsquo;azione spontanea &egrave; quella che appartiene al ed &egrave; in armonia con il flusso universale, con il Tao. Spontanea non significa istantanea. Una reazione pu&ograve; essere istantanea e tuttavia aver origine da un senso di separazione dal resto della Realt&agrave;. Al contrario, un&rsquo;azione pu&ograve; essere deliberata e ritardata pur essendo armoniosa. Per esempio potremmo fare un viaggio per portare assistenza ad un amico che risiede all&rsquo;estero. Ci&ograve; richiede una certa pianificazione ed un certo tempo e tuttavia trae origine dall&rsquo;amore, dalla nostra fondamentale unit&agrave;. La maggior parte delle nostre pratiche routines quotidiane si potrebbero definire come spontanee: mangiare, dormire, riempire il serbatoio dell&rsquo;auto, pagare le bollette, ecc. Oltre a queste, tutto quello che facciamo per il fine della verit&agrave;, dell&rsquo;amore o della bellezza ne fa parte. Qualunque azione che possa essere ricondotta alla sensazione di essere un&rsquo;entit&agrave; separata, non &egrave; spontanea. Detto ci&ograve;, si, l&rsquo;azione spontanea rappresenta il normale comportamento umano. Il problema &egrave; che la maggior parte degli umani sono indeboliti dall&rsquo;ignoranza della loro reale natura e ci&ograve; conduce ad un comportamento anormale.





2 &ndash; La sensazione che qualcuno stia facendo una scelta &egrave; illogica ed inutile?





Dipende dalla natura di quel &ldquo;qualcuno&rdquo; a cui la tua domanda si riferisce.





Se questo &ldquo;qualcuno&rdquo; &egrave; un s&eacute; separato, questo senso di separazione distorcer&agrave; la scelta che sar&agrave; condizionata a favore di quest&rsquo;entit&agrave; illusoria e sar&agrave; in conflitto con l&rsquo;universo. Una tale sensazione &egrave; inutile ma non priva di conseguenze. Essa produrr&agrave; conflitto, disarmonia, sofferenza.





Se quel &ldquo;qualcuno&rdquo; &egrave; il S&eacute; universale, o anche semplicemente questa nostra coscienza ordinaria, qualunque cosa essa sia, senza limitazioni sovrapposte o priva di limitazioni, la sensazione che c&rsquo;&egrave; qualcuno a fare una scelta potrebbe apparire oppure no; se appare non avr&agrave; conseguenze negative e sar&agrave; stata necessaria. Anch&rsquo;essa &egrave; parte del flusso universale ed in armonia con esso, mentre la sensazione di qualcuno separato che sceglie, sebbene sia parte anch&rsquo;essa del flusso universale, vi si oppone.





Con amore,





Francis













