# Dopo l’illuminazione, rimane la personalità? – Francis Risponde – 162

Luogo: Pakistan

Domanda: Ciao Francis, ti ringrazio moltissimo per le risposte a tutte le nostre domande. E&rsquo; meraviglioso leggere le tue risposte ed &ldquo;essere guidati verso la giusta direzione&rdquo;, per cos&igrave; dire. Ho un paio di domande (probabilmente molto futili, ma presenti da un po&rsquo; di tempo nella mia mente).

1. Qual&rsquo;&egrave; la differenza fra personalit&agrave; ed ego? Secondo me, si dev&rsquo;essere in grado di vedere attraverso l&rsquo;ego o la mente per giungere alla realizzazione del nostro vero S&eacute;. Molti maestri illuminati o saggi, tuttavia, hanno il loro proprio stile, modo d&rsquo;insegnamento, manierismo ecc. Dopo l&rsquo;illuminazione, si mantiene la personalit&agrave;? Se &egrave; cos&igrave;, cosa significa, dato che non c&rsquo;&egrave; il s&egrave; e si &egrave; solamente l&rsquo;UNO, coscienza, il Divino, comunque lo si chiami. 2. Se non abbiamo il s&egrave; e siamo l&rsquo;UNO, allora come si pu&ograve; essere legati ad una forma? Presumo che anche dopo la realizzazione del s&eacute;, abbiamo ancora le sensazioni, i pensieri ecc. di un particolare essere, pur avendo realizzato che siamo tutti la medesima consapevolezza. Come stanno le cose? Mi farebbero piacere le tue risposte. Come puoi dedurre dalle mie domande, sono ancora bloccato nella mia mente egoica. Ti ringrazio moltissimo.

Caro Chandi,

Nelle mie risposte, per essere chiari, uso volutamente la parola &ldquo; realizzazione del s&eacute;&rdquo; che, almeno nel mio vocabolario, diversa da &ldquo;illuminazione&rdquo;. L&rsquo;Illuminazione &egrave; la piena visione della nostra vera natura. La Realizzazione &egrave; lo stadio finale del conseguente processo in cui i residui d&rsquo;ignoranza sono stati dissolti e si dimora permanentemente nella dolcezza del S&eacute;..

Hai fatto le seguenti domande:

1. Qual &egrave; la differenza fra personalit&agrave; ed ego?

La personalit&agrave; sarebbe costituita dalle varie qualit&agrave; che rendono unico un corpo-mente specifico. Ego &egrave; una parola che uso raramente. Preferisco la parola &ldquo;ignoranza&rdquo; intendendola come ignoranza della nostra vera natura. Nel mio vocabolario, l&rsquo;ego si riferisce alla coscienza (erroneamente) identificata con una personalit&agrave;.

2. Dopo la realizzazione del s&eacute;, uno mantiene la personalit&agrave;?

La risposta corretta dipende da ci&ograve; che s&rsquo;intende con &ldquo;uno&rdquo; e &ldquo;mantiene&rdquo;. Se questo &ldquo;uno&rdquo; &egrave; la coscienza, la risposta &egrave; che uno mantiene e lascia andare tutte le personalit&agrave; cos&igrave; come appaiono e scompaiono nella coscienza. Se questo &ldquo;uno&rdquo; &egrave; un corpo-mente, esso rimane pi&ugrave; o meno lo stesso salvo per una differenza importante: non c&rsquo;&egrave; pi&ugrave; la sensazione o la credenza di essere un&rsquo;entit&agrave; separata che accompagna la sua manifestazione. Ci&ograve; spiega perch&eacute; gli esseri realizzati (che in questo caso intendiamo come corpi-mente con i quali la coscienza ha cessato d&rsquo;identificarsi) mantengono i loro manierismi dopo la realizzazione, proprio come mantengono lo stesso colore degli occhi, la stessa forma del naso, la medesima capacit&agrave; di parlare altre lingue e di guidare le automobili.

3. Se non abbiamo il s&eacute; e siamo l&rsquo;UNO, perch&eacute; si rimane &ldquo;legati&rdquo; ad una forma?

La tua domanda presume che la forma esista indipendentemente dall&rsquo;Uno. Come fa, lo specchio, a rimanere legato ai riflessi che vi appaiono? La risposta &egrave; che l&rsquo;Uno non rimane legato alla forma poich&eacute; qualcosa di reale non pu&ograve; essere legato ad un&rsquo;illusione.

4. Presumo che anche dopo la realizzazione del nostro s&eacute; proviamo ancora le sensazioni, abbiamo dei pensieri ecc. di un particolare essere, pur avendo realizzato che siamo tutti la medesima consapevolezza. Come pu&ograve; essere?

Fino a quando un corpo-mente esiste, ci sono sensazioni e pensieri. Ci&ograve; che non &egrave; presente in un essere realizzato &egrave; la credenza o la sensazione di separazione, con tutta la sofferenza e il senso di &ldquo;mancanza&rdquo; che l&rsquo;accompagna.

Con Amore,

Francis

  
   &nbsp;
