# Francis répond - 23

Question: Cher Francis, visionnant quelques de vos vid&eacute;os sur le net, je vous ai entendu dire que la libert&eacute; &eacute;tait la reconnaissance de l'ind&eacute;pendance de la conscience par rapport aux objets. Comprenant parfaitement que la conscience est (le) pr&eacute;alable de toute manifestation - car c'est en elle que les objets apparaissent et disparaissent - j'ai pourtant une grande difficult&eacute; &agrave; saisir comment il serait possible de faire l'exp&eacute;rience de la conscience sans objet. Jusque l&agrave;, j'appr&eacute;hendais la non-dualit&eacute; comme &eacute;tant l'union, justement, de la conscience et du monde manifest&eacute;. Je con&ccedil;ois donc bien que la conscience puisse exister en absence de forme, mais il me semble que pour que la conscience puisse &ecirc;tre consciente d'elle-m&ecirc;me, elle a besoin de pouvoir se refl&eacute;ter dans une forme. Pourriez-vous, s'il vous pla&icirc;t, m'&eacute;clairer &agrave; ce sujet ? Sinc&egrave;rement v&ocirc;tre, Steven

Cher Steven,

Interrogez-vous sur la nature r&eacute;elle de l'exp&eacute;rience qui vous conduit &agrave; la certitude qu'il y a conscience. Nous croyons en g&eacute;n&eacute;ral que cette certitude repose sur l'exp&eacute;rience objective (pr&eacute;sence de pens&eacute;es, de sensations corporelles et de perceptions sensorielles externes). Toutefois, une observation plus approfondie nous permettra de nous rendre compte que tel n'est pas le cas. En effet, l'exp&eacute;rience objective, l'exp&eacute;rience de la simple pr&eacute;sence de pens&eacute;es par exemple, ne permet pas en toute logique de conclure &agrave; l'existence de la conscience, mais uniquement &agrave; l'existence de pens&eacute;es. Si nous n'avions pas une connaissance exp&eacute;rimentale r&eacute;elle de la conscience, nous n'aurions pas cette certitude absolue que nous avons de son existence. Une telle certitude ne peut provenir que d'une exp&eacute;rience directe de la chose dont on est certain, et non d'une inf&eacute;rence qui laisse toujours une marge d'incertitude. Par exemple l'existence d'un monde ext&eacute;rieur en l'absence de perception est une inf&eacute;rence qui, bien que g&eacute;n&eacute;ralement admise par le sens commun, laisse planer un doute sur la continuit&eacute; du monde. En effet, lors du r&ecirc;ve, nous ignorons que nous r&ecirc;vons. Le monde qui semble nous entourer pourrait donc &ecirc;tre &agrave; notre insu une illusion semblable au monde qui appara&icirc;t dans nos r&ecirc;ves, d&eacute;nu&eacute; comme lui d'existence en dehors de sa perception.

Nous devons donc conclure que la certitude de conscience provient d'une exp&eacute;rience non objective qui correspond &agrave; un mode de connaissance diff&eacute;rent, d'une "aperception" subjective au lieu d'une perception objective. Dans cette aperception la conscience se conna&icirc;t directement elle-m&ecirc;me par elle-m&ecirc;me. Cette aperception est intemporelle et supra-mentale. Vue du point de vue du mental, elle appara&icirc;t comme une compr&eacute;hension sans dur&eacute;e, une fulgurance de l'Etre, une &eacute;vidence absolue qui laisse le&nbsp; mental transform&eacute; sans qu'il ait acc&egrave;s &agrave; la connaissance de l'agent de cette transformation.

La conscience n'a pas besoin de se refl&eacute;ter dans la forme pour se conna&icirc;tre, mais la forme a besoin de se refl&eacute;ter dans la conscience pour &ecirc;tre connue:&nbsp;

"Les &ecirc;tres ont leur racine en Moi, mais Je n'ai pas mes racines en eux." (Baghavad Gita).

&nbsp;La dualit&eacute; forme - conscience n'est qu'une apparence analogue &agrave; la dualit&eacute; reflet - miroir.

Bien cordialement,

Francis

