# D'où vient ce besoin que nous avons de créer l'illusion ? - Francis Répond - 29

Question: Que notre vie n'est qu'illusion et en fait n'a aucunne realite concrete est une chose aquise completement. La question est ceci: D'ou vient ce besoin que nous avons de creer l'illusion?

R&eacute;ponse: Supposons que je sois en train de r&ecirc;ver et que dans ce r&ecirc;ve je me pose la question: "d'o&ugrave; vient le besoin de cr&eacute;er ce r&ecirc;ve?"&nbsp; L'existence de cette question est incompatible avec la continuation du r&ecirc;ve. Au moment o&ugrave; la question se pose, la cr&eacute;ation du r&ecirc;ve a cess&eacute;. La question dans ce cas se r&eacute;f&egrave;re &agrave; un &eacute;v&egrave;nement pass&eacute;, le r&ecirc;ve. Il est bien clair dans ce cas que la r&eacute;ponse r&eacute;elle &agrave; cette question ne peut pas &ecirc;tre trouv&eacute;e parmi les &eacute;l&eacute;ments du r&ecirc;ve. Par exemple la r&eacute;ponse "je cr&eacute;ais ce r&ecirc;ve pour s&eacute;duire la belle femme qui m'apparaissait dans ce r&ecirc;ve" est bien &eacute;videmment absurde.&nbsp;

Venons-en maintenant &agrave; votre question, que je reformule ainsi: "&eacute;tant donn&eacute; que tout ph&eacute;nom&egrave;ne est illusoire, quelle est la cause r&eacute;elle de la cr&eacute;ation des ph&eacute;nom&egrave;nes?". Bien &eacute;videmment, la cause r&eacute;elle des ph&eacute;nom&egrave;nes ne saurait &ecirc;tre un ph&eacute;nom&egrave;ne illusoire. Le seul &eacute;l&eacute;ment de notre exp&eacute;rience qui ne soit pas ph&eacute;nom&eacute;nal est notre pr&eacute;sence consciente qui est bien r&eacute;elle et est la seule candidate restant en piste pour les r&ocirc;les de "cause" ou d'"origine du besoin" de la cr&eacute;ation de l'illusion. Elle est donc la r&eacute;ponse r&eacute;elle &agrave; la question pos&eacute;e. Mais cette question ne se pose en fait m&ecirc;me pas: lorsque nous sommes sciemment la r&eacute;ponse, toutes les questions s'&eacute;teignent.

Bien amicalement,

Francis

