#  La mort de la conscience est une expérience impossible - Francis Répond - 31


  




Question: Juste &quot;etre-joie et lumiere &quot; sans etre ni ceci, ni cel&agrave;, arrive.... Quoiqu'il en soit cel&agrave; arrive sur (?) un organisme &quot;corps-mental&quot; vivant....Et conscience de soi et conscience du monde co-&eacute;mergent en meme temps : avant il y de la vie sans doute mais pas de conscience....Ramesh Balsekar dit que tout est concept, en effet nous finissons toujours par &eacute;laborer toutes sortes de concepts pour expliquer ou tenter d'expliquer les experiences qui arrivent &agrave; &quot;personne&quot; pourrais-je dire....Tony Parsons m'a dit: &quot;il n'y a que ce qui arrive et ce qui arrive est joie et lumiere aussi incomfortable que cel&agrave; puisse paraitre&quot;.Nous experimenterons tous le fait de mourir mais probablement pas la mort : le corps support d'une conscience en &eacute;tat de marche y compris dans des &eacute;tats de consciences diff&eacute;rents n'est plus apte a etre le support de quoique cel&agrave; soit.J'ai le sentiment que les gens cherchent &agrave; elaborer des concepts &agrave; propos de &quot;leurs experiences&quot; juste pour se rassurer sur l'id&eacute;e qu'il n'y aurais pas de mort en definitive. D'une certaine fa&ccedil;on, &ccedil;'est sans importance car qu'il n'y ait rien ou quelque chose: nous ne sommes pas l&agrave;....Qu'en pensez-vous? Muriel

Ch&eacute;re Muriel,

Vous dites qu'&quot;&ecirc;tre joie et lumi&egrave;re arrive sur un organisme corps-mental&quot;. Mon exp&eacute;rience est diff&eacute;rente: c'est le corps-mental qui appara&icirc;t sur mon &ecirc;tre-conscience.&nbsp;

Vous dites que conscience de soi et conscience du monde co-&eacute;mergent et qu'avant il y de la vie sans doute mais pas de conscience. Mon exp&eacute;rience est que l'&ecirc;tre-conscience - vie est ant&eacute;rieur au monde et au corps.

Vous dites que les exp&eacute;riences (corps, monde, pens&eacute;es) n'arrivent &agrave; personne. Cela est vrai en ce sens que ces exp&eacute;riences n'apparaissent pas &agrave; un objet physique ou subtil, &agrave; un corps ou &agrave; une pens&eacute;e, mais il n'en reste pas moins qu'il y a bien &quot;moi&quot;, pr&eacute;sence consciente, &agrave; qui elles apparaissent.

Il n'y a pas que ce qui arrive, il y a aussi &quot;moi&quot;, conscience-t&eacute;moin de ce qui arrive, &quot;moi&quot; qui suis la joie m&ecirc;me et qui brille de ma propre lumi&egrave;re dans l'intervalle entre deux perceptions, &quot;moi&quot; qui suis la substance dont sont faites les perceptions. Notre corps mourra, mais notre pr&eacute;sence consciente ne mourra pas, car elle n'est pas dans le temps. La mort de la conscience est une exp&eacute;rience impossible, car qui ou quoi en serait alors le t&eacute;moin? Et quelle est la r&eacute;alit&eacute; d'un &eacute;v&egrave;nement qui ne peut pas &ecirc;tre une exp&eacute;rience?

Ch&egrave;re Muriel, vous &ecirc;tes sur la piste d'une d&eacute;couverte extraordinaire, celle de votre nature &eacute;ternelle, de la Connaissance qui &eacute;tait celle du Bouddha, de J&eacute;sus, des Proph&egrave;tes, et de bien d'autres pass&eacute;s dans l'oubli. N'abandonnez pas votre espoir, ne vous arr&ecirc;tez pas en chemin. Lisez Rumi, Ramana Maharshi, Jean Klein, Krishna Menon, Ma Anananda Mai, ils parlent de ce dont je parle.

Bien affectueusement,

Francis&nbsp;




