# Pensez-vous vraiment que je dois faire un effort pour aller dans une direction quelconque ? - Francis Répond - 32

&nbsp; 

Question: Fran&ccedil;is, je vous remercie pour votre r&eacute;ponse 31 en effet &quot;l'exp&eacute;rience &quot; &ecirc;tre, joie et lumi&egrave;re est bien en dehors du temps et je dirais que &quot;quelque chose&quot; voit cela. Il y a aussi cette experience de &quot;quelque chose &quot; qui agit &agrave; travers moi, quelque chose qui est aussi hors du temps et quelle que soit l'exp&eacute;rience je dirais que quelque chose voit cela mais je n'arrive pas &agrave; croire que ce quelque chose qui voit cela est&quot; moi&quot; car d'une part je me refuse &agrave; croire &agrave; quoique cela soit et d'autre part je me m&eacute;fie beaucoup de ces exp&eacute;riences: la perception peut fort bien nous tromper et le cerveau aussi par consequent. Il parait que certains scientifiques obtiennent ce type d'exp&eacute;riences en touchant certaines zones du cerveau.Pour ce qui est du souvenir de l'apparition de la conscience dans mon organisme corps-mental j'en tire pour le moment la conclusion que le monde et moi sommes ins&eacute;parables et que sans &quot;moi&quot; pour en prendre conscience le monde n'existe pas. Je ne sais pas si cel&agrave; correspond &agrave; ce que disait Krishnamurti: je suis le monde et le monde est moi mais d'une certaine fa&ccedil;on c'est vrai.Ceci dit &ccedil;'est bien l'objet de l'advaita-v&eacute;danta de se poser des questions &agrave; partir d'exp&eacute;riences concr&egrave;tes aussi bizarres soient-elles La vie est plus fluide quand je &quot;me&quot; laisse au vestiaire. Pensez-vous vraiment que je dois faire un effort pour aller dans une direction quelconque? Muriel

  

Vous allez faire des efforts, Muriel. Vous ne pouvez pas ne pas en faire tant que vous n'aurez pas obtenu la satisfaction que vous recherchez. Vous ne pouvez pas ne pas avancer, car la vie avance autour de vous, que vous le vouliez ou non. La seule question est: dans quelle direction allez-vous aller? Allez-vous suivre la pente habituelle de vos syst&egrave;mes de pens&eacute;e, h&eacute;rit&eacute;s de vos parents et de la soci&eacute;t&eacute;, ceux-l&agrave; m&ecirc;me qui se sont av&eacute;r&eacute;s impropres &agrave; vous apporter ce que vous recherchez? Ou allez-vous continuer dans la direction nouvelle qui s'est ouverte &agrave; vous, celle que vous explorez par exemple en posant ces questions et en lisant mes r&eacute;ponses? Je vous r&eacute;pond: ne faites pas d'effort. Allez o&ugrave; bon vous semble, o&ugrave; votre int&eacute;r&ecirc;t pour la v&eacute;rit&eacute; vous pousse. C'est la voie la plus facile et la plus courte. Mais ne croyez pas que vous perdez votre temps quand vous cherchez la v&eacute;rit&eacute;. N'abandonnez pas votre recherche, abandonnez-vous **&agrave;** **elle** jusqu'au jour o&ugrave; vous vous abandonnerez **en elle** et vous y perdrez. Vous y perdant, vous vous y trouverez, libre et gu&eacute;rie de la br&ucirc;lure du devenir.

  

Venons-en au d&eacute;but de votre message. Vous dites &quot;quelle que soit l'exp&eacute;rience quelque chose voit cela mais je n'arrive pas &agrave; croire que ce quelque chose qui voit cela est moi&quot;. R&eacute;fl&eacute;chissons aux implications de ce que vous dites: si &quot;quelque chose&quot; per&ccedil;oit cela et si ce &quot;quelque chose&quot; n'est pas vous, voulez-vous dire que vous ne percevez pas vos propres perceptions, mais qu'une autre entit&eacute; les percoit &agrave; votre place? Ou alors voulez-vous dire qu'elles sont per&ccedil;ues &agrave; la fois par vous et par une autre entit&eacute; qui vous habite? Et, dans ce cas, cette autre entit&eacute;, la percevez-vous? D&eacute;crivez-la moi... Voyez-vous &agrave; quel point ces deux positions sont intenables? N'est-il pas plus simple et plus conforme &agrave; votre exp&eacute;rience de dire &quot;quelle que soit la chose per&ccedil;ue quelque chose la voit et ce quelque chose qui la voit est moi&quot;? Et ce quelque chose qui voit, cette conscience, n'est-elle pas une exp&eacute;rience, la plus directe, la plus ordinaire, mais &agrave; la fois aussi la plus extraordinaire de toutes vos exp&eacute;riences?

  

Enfin, vous errez lorsque vous dites &quot;&ccedil;'est bien la base de l'Advaita-V&eacute;danta de se poser des questions &agrave; partir d'exp&eacute;riences concr&egrave;tes aussi bizarres soient-elles&quot;. Les exp&eacute;riences bizarres int&eacute;ressent les scientifiques qui sont toujours &agrave; l'aff&ucirc;t d'un ph&eacute;nom&egrave;ne nouveau qui viendrait violer les lois de la Physique, car l'&eacute;tude d'un tel ph&eacute;nom&egrave;ne pourrait d&eacute;boucher sur une extension de notre connaissance des lois naturelles. Elles int&eacute;ressent &eacute;galement les amateurs de surnaturel qui s'en d&eacute;lectent. Par contre les Advaitins ne s'en soucient gu&egrave;re, car ce qui les int&eacute;resse, c'est la source des ph&eacute;nom&egrave;nes ordinaires, leur r&eacute;alit&eacute;, le fait, selon le mot du philosophe, &quot;qu'il y ait quelque chose plut&ocirc;t que rien&quot;.

  

Cela &eacute;tant, laissez le &quot;moi&quot; au vestiaire autant que fair se peut. Et si d'aventure vous vous rendez compte qu'il en est rest&eacute; un lambeau accroch&eacute; &agrave; vos &eacute;paules voyez qu'il ne s'agit que du vestige d'un vieux v&ecirc;tement que vous portiez autrefois et auquel vous &eacute;tiez attach&eacute;e. Cela le remettra au vestiaire.

  

Bien amicalement,

  

Francis

