# Le yoga de la non-dualité - Francis Répond -2



&nbsp;
Question : Est-ce qu&rsquo;il existe des DVD ou livres expliquant le yoga de la non-dualit&eacute; ?  

R&eacute;ponse : Nous n'avons aucun DVD ou livre sur le yoga de la non-dualit&eacute;.  

Voici ce que je vous sugg&egrave;re : soyez conscient - conscient avec pr&eacute;cision - de la v&eacute;ritable exp&eacute;rience &nbsp;de votre corps. Elle est faite de sensations corporelles flottant dans l&rsquo;espace de votre conscience. Offrez ces sensations &agrave; la pr&eacute;sence, &agrave; cet espace dans lequel elles apparaissent. N&rsquo;intervenez pas en essayant de les supprimer, de les pr&eacute;server ou de les changer. Au d&eacute;but, pratiquez cela lors des moments de votre vie pendant lesquels vous &ecirc;tes disponible, par exemple ceux r&eacute;serv&eacute;s au yoga ou &agrave; la m&eacute;ditation. Commencez cette pratique dans la posture assise la plus confortable possible, puis ajoutez des postures de yoga ou d&rsquo;autres exercices provenant de la panoplie du Hatha Yoga, toujours traitant votre corps avec sollicitude, ne lui infligeant ni douleur ni inconfort. Incorporez &nbsp;ensuite progressivement cette conscience et ce l&acirc;cher-prise de votre corps &agrave; d&rsquo;autres situations de votre vie: assis &agrave; votre poste de travail, ou chez le dentiste, etc&hellip;  

Lorsque des pens&eacute;es sur la v&eacute;rit&eacute;, sur la voie, sur votre v&eacute;ritable nature apparaissent spontan&eacute;ment, ne les &eacute;vitez pas. Accueillez-les. Laissez-les vous guider par elles vers la pr&eacute;sence consciente &agrave; laquelle elles se r&eacute;f&egrave;rent, vers ce qui, en vous, per&ccedil;oit et comprend. Ces pens&eacute;es sont clairement distinctes des pens&eacute;es li&eacute;es &agrave; l'ignorance, &agrave; la peur et au d&eacute;sir. Ces derni&egrave;res font toujours r&eacute;f&eacute;rence &agrave; un &laquo; Moi &raquo; s&eacute;par&eacute;. Si de telles pens&eacute;es apparaissent, investiguez la nature de ce &laquo; Moi &raquo;, et d&eacute;terminez s&rsquo;il est s&eacute;par&eacute; ou non.  

Apparaissent enfin les perceptions sensorielles externes &agrave; travers lesquelles le monde physique se manifeste. Elles aussi, pointent vers la pr&eacute;sence au sein de laquelle elles apparaissent. Proc&eacute;dez avec celles-ci de la m&ecirc;me mani&egrave;re que pour vos sensations corporelles, offrez-les &agrave; cette pr&eacute;sence, &agrave; la conscience pure.







Traduit de l'anglais par Pierre T&eacute;rond  

--------------------







