# Comment être sûr, lors de l'observation ou de l'écoute, que ce ne soit pas encore l'ego ou le mental qui accueille ce que nous percevons ? - Francis Répond - 35

Question: bonjour, comment &ecirc;tre s&ucirc;r, lors de l'observation ou de l'ecoute, que ce ne soit pas encore l'ego ou le mental qui accueille ce que nous percevons ? merci

Faisons d'abord une distinction entre l'ego et le mental. L'ego est une entit&eacute; personnelle fictive qui serait dot&eacute;e de conscience et de libre arbitre, qui jouirait d'une libert&eacute; limit&eacute;e et serait capable de produire des pens&eacute;es, de d&eacute;cider et d'agir. L'ego &eacute;tant une entit&eacute; imaginaire est donc incapable d'accueillir r&eacute;ellement ce que nous percevons.

Le mental est le point de passage oblig&eacute; de nos perceptions objectives. Il est conditionn&eacute; par le temps et son champ est limit&eacute; (il ne per&ccedil;oit normalement pas les pens&eacute;es de nos voisins par exemple). En tant que tel il est un instrument de transmission et de traitement des perceptions mais il n'est pas le sujet conscient qui les accueille et les per&ccedil;oit.

Donc, que nous le sachions ou pas, c'est toujours la m&ecirc;me conscience universelle qui per&ccedil;oit r&eacute;ellement. Si nous croyons ou croyons sentir que cette conscience percevante est limit&eacute;e, les m&eacute;canismes de peur-d&eacute;sir entrent en jeu, faussant (en apparence seulement) la clart&eacute; de nos perceptions et voilant la paix joyeuse qui &eacute;mane du Soi.

Bien amicalement,

Francis

