# Je suis constamment rappelé au désir de trouver "l'âme soeur" - Francis Répond - 41

Question: Bonjour Francis. Je suis constamment rappel&eacute; au d&eacute;sir de trouver le bonheur dans le monde (Cela s'est cristallis&eacute; sur l'id&eacute;e de trouver &quot;l'&acirc;me soeur&quot;, former un couple) alors que ce m&ecirc;me d&eacute;sir dispara&icirc;t lorsque je me rappelle que je ne suis pas que &quot;ce&quot; corps. Il se d&eacute;roule en moi une sorte de comp&eacute;tition o&ugrave; je cours alternativement sur deux chemins du bonheur. Le premier va vers un objet imaginaire changeant (une vision enjoliv&eacute;e du futur), l'autre me fait me pressentir d&egrave;s maintenant stable et serein. Mais ma compr&eacute;hension ne para&icirc;t pas parvenir &agrave; m'&eacute;tablir fermement dans la seconde : quelque chose fait sans cesse rena&icirc;tre la recherche du bonheur dans les objets, parfois seulement pour quelques instants. Peux-tu me donner un conseil?&nbsp;
 
Cher ami,

Pourquoi y aurait-il exclusion mutuelle entre ces deux d&eacute;sirs?

Dieu n'est pas une &eacute;pouse jalouse. l'aspiration &agrave; vivre en couple est l&eacute;gitime. Il s'agit de faire de son mieux pour vivre&nbsp;avec notre partenaire&nbsp;dans l'amour, la compr&eacute;hension et la beaut&eacute;.&nbsp;

Simplement sache attendre que la vie te propose celle qui t'est destin&eacute;e. Peut-&ecirc;tre as-tu encore un petit bout de chemin &agrave; faire seul pour te pr&eacute;parer &agrave; cette rencontre. En attendant, SOIS HEUREUX!

Bien affectueusement,

Francis

  

