# D'où viennent les décisions? - Francis Répond - 80
Question: Bonjour, J'ai bcp lu sur la non-dualit&eacute; (Krishnamurti, Jean Klein, Jeff Foster, Ramana, vous etc...). Je trouve ce qui est dit juste, principalement que l'ego n'est en fait qu'une id&eacute;e et non le penseur. Cependant je me prends tjs pour quelqu'un dans ma t&ecirc;te preuve que je n'ai pas compris. Autant je con&ccedil;ois qu'en grosse partie nous sommes conditionn&eacute;s, et ainsi nous n'agissons pas, mais sommes agis par nos conditionnement. Pourtant, si j'essaie de v&eacute;rifier s'il y a un contr&ocirc;leur ou non en moi, par exemple en me disant volontairement de lever la main droite, cette main se l&egrave;ve. Je ne saisis pas comment cela aussi ne serait qu'une r&eacute;action et non une action autonome... cette exp&eacute;rience simple me laisse penser que je suis bien le contr&ocirc;leur. J'aimerai &ecirc;tre &eacute;clair&eacute; sur ce point. Cordialement. Philippe.
Cher Philippe,

Tout ce qui se produit dans l'univers est un &eacute;v&egrave;nement cosmique qui met en jeu la totalit&eacute; du R&eacute;el, et non un de ses minuscules fragments. Il ne viendrait &agrave; l'id&eacute;e de personne de penser qu'un nuage vole de ses propres ailes. Tout le monde comprend que le vent le pousse. Est-ce l&agrave; l'explication derni&egrave;re de la course du nuage, le vent? Y aurait-il du vent sans le r&eacute;chauffement de certaines parties de la plan&egrave;te d&ucirc; au rayonnement solaire et le refroidissement d'autres parties d&ucirc; au rayonnement de la terre vers l'espace profond? Mais d'o&ugrave; viennent le soleil et l'espace? D'o&ugrave; vient la d&eacute;cision de lever la main?&nbsp;

Si nous nous tournons vers l'int&eacute;rieur de notre &ecirc;tre, nous posant la question &quot;Est ce que je choisis mes pens&eacute;es, ou bien viennent elles&nbsp; &agrave; moi spontan&eacute;ment, tels des nuages apparaissant dans le ciel de ma conscience?&quot;, que nous dit notre exp&eacute;rience? N'est-il pas vrai que si nous choisissions nos pens&eacute;es, et donc nos d&eacute;cisions, nous pourrions ne pas penser du tout, ou ne choisir que des pens&eacute;es agr&eacute;ables? Qu'en est-il en r&eacute;alit&eacute;?

Et si, nous tournant maintenant vers l'ext&eacute;rieur, vers le monde des abjects mat&eacute;riels, nous attribuons cette d&eacute;cision &agrave; des mouvements se produisant dans le cerveau, ne devons nous pas nous demander quelle est la force qui les propulse, quel est le vent qui pousse ces nuages et d'o&ugrave; vient-il? Le cerveau est-il un syst&egrave;me physique isol&eacute; soumis &agrave; ses lois propres, ou bien est il reli&eacute; intimement dans ses moindres d&eacute;tails &agrave; l'univers dont il fait partie et soumis comme lui aux lois de la physique? Et dans ces conditions, l'apparition d'une d&eacute;cision n'est-elle pas un &eacute;v&egrave;nement cosmique? N'EST-CE PAS LE COSMOS QUI DECIDE?

Bien amicalement,

Francis

  

