# Sur la peur de basculer dans le vide absolu - Francis Répond - 86

Question: Cher Francis, Apr&egrave;s plus de 15 ans de recherche, de tours et d&eacute;tours, innombrables lectures, m&eacute;ditations, il me semble arriver &agrave; point crucial. Cette Pr&eacute;sence consciente est l&agrave; en arri&egrave;re plan, toujours plus &eacute;vidente. Cette recherche qui &eacute;tait plus une recherche de bien-&ecirc;tre, une mani&egrave;re d'&eacute;viter les soucis de la vie s'est transform&eacute;e en recherche de la V&eacute;rit&eacute;. Petit &agrave; petit pas mal de choses sont tomb&eacute;es dans ma vie. Aujourd'hui, de vieilles peurs sont r&eacute;apparues et je me suis rendu compte que j'avais peur de basculer dans ce vide absolu. Il y a une r&eacute;sistance et je crois que fondamentalement ce (dernier ?) bastion est la peur de perdre ma femme et mes enfants et ma vie de famille. J'ai l'impression qu'apr&egrave;s avoir abandonn&eacute; naturellement beaucoup de choses, ma (derni&egrave;re ?) identification ou image auquel je m'accroche est li&eacute;e &agrave; cet amour de la famille. Cette Pr&eacute;sence est l&agrave;, parfois tr&egrave;s forte mais il y aussi une sorte d'&eacute;tat d&eacute;pressif dans lequel je ne peux plus m'accrocher &agrave; rien si ce n'est la famille. Il y a la peur de l&acirc;cher car tout est si radical que j'ai peur de perdre tout ce qui donne encore sens &agrave; cette vie &quot;ext&eacute;rieure&quot;. Il y a vraiment l'impression que le basculement est tout proche mais cette peur me bloque et d'un autre c&ocirc;t&eacute; il n'y plus moyen de reculer... Que faire ? Pouvez-vous m'&eacute;clairer sur ce point d&eacute;licat ? De tout coeur merci. St&eacute;phane

Cher St&eacute;phane,

Nous avons &eacute;t&eacute; conditionn&eacute;s &agrave; attendre le bonheur des objets, non seulement des objets mat&eacute;riels, argent, sant&eacute;, vitalit&eacute; de la jeunesse, relations humaines. T&ocirc;t ou tard, nous nous rendons compte qu'aucun objet ne saurait nous apporter la qui&eacute;tude et le bonheur que nous recherchons. Cette compr&eacute;hension marque le d&eacute;but de notre d&eacute;marche spirituelle et il me semble que dans votre cas cette compr&eacute;hension est pr&eacute;sente. Il ne s'agit pas ici de ne plus aimer nos proches ou de les abandonner, mais de voir clairement que m&ecirc;me la relation la plus tendre et la plus parfaite ne saurait combler le manque qui est en nous. Lorsque nous voyons cela clairement nous sommes&nbsp; d&eacute;j&agrave; d&eacute;tach&eacute;s de la famille.

La peur visc&eacute;rale que nous rencontrons au cours de la qu&ecirc;te spirituelle se d&eacute;guise derri&egrave;re des masques divers, la peur de perdre notre famille &eacute;tant l'un d'entr'eux, la peur de perdre notre propre corps &eacute;tant un autre. Bien s&ucirc;r, ces deux peurs sont totalement infond&eacute;es, et notre raison nous assure que la poursuite de notre qu&ecirc;te et l'abandon de notre moi conceptuel ne pourraient provoquer la disparition de notre corps physique ou de ceux qui nous entourent.

Lorsque cette peur se pr&eacute;sente, abandonnez-vous totalement &agrave; elle, sachant qu'en fait elle ne saurait affecter votre &ecirc;tre r&eacute;el, ou votre famille. N'h&eacute;sitez pas &agrave; rel&acirc;cher l'effort de contr&ocirc;ler les choses, les sentiments et les pens&eacute;es: vous ne perdrez rien, car le contr&ocirc;le que vous croyez avoir n'est qu'une illusion. Tout n'est que le mouvement du cosmos.

Bien amicalement,

Francis

  

