# Que faire? Oups ! il n’y a rien à faire. Où à ne pas faire - Francis Répond - 89
&nbsp;Cher Francis, Un peu de biographie, un peu seulement parce que la biographie rel&egrave;ve de la formation du moi. Je suis n&eacute; d&rsquo;une famille ath&eacute;e mais depuis l&rsquo;&acirc;ge de dix ans je me suis int&eacute;ress&eacute; &agrave; la &lsquo;spiritualit&eacute;&rsquo; sous presque toutes ses formes jusqu&rsquo;&agrave; mon bapt&ecirc;me &agrave; l&rsquo;Eglise Orthodoxe &agrave; l&rsquo;&acirc;ge de 27 ans. Je suis de formation comptable. Ma pratique consistait simplement dans la r&eacute;p&eacute;tition pers&eacute;v&eacute;rante, humble et d&eacute;tach&eacute;e de toute ambition spirituelle du Nom de &lsquo;J&eacute;sus-Marie&rsquo;, sur le rythme de la respiration altern&eacute;e. Cette r&eacute;p&eacute;tition se faisait dans la confiance en la puissance sanctifiante de ce Nom, en vertu de l&rsquo;identit&eacute; essentielle du Nom et du Nomm&eacute;. Le but &eacute;tait d&rsquo;&ecirc;tre intimement persuad&eacute; de la v&eacute;rit&eacute; de ce Nom, que cette v&eacute;rit&eacute; m&ucirc;risse en conviction et cette conviction en v&eacute;cu. J&rsquo;ai tout arr&ecirc;t&eacute; depuis un an que j&rsquo;ai d&eacute;couvert Henri Le Saux, Ramana,Nisargadatta,Jean Klein&hellip;.La voie non dualiste enseigne que (si j&rsquo;ai bien compris) : 1- Que toute pratique spirituelle, loin de nous d&eacute;sapproprier renforce le moi. Quand je dis plus haut &lsquo;&rsquo; d&eacute;tach&eacute; de toute ambition spirituelle&rsquo;&rsquo;, c&rsquo;est faux selon la perspective non dualiste. Toute pratique qui implique une finalit&eacute; engendre un devenir. Et l&rsquo;ego subtilement se d&eacute;lecte de ce devenir. 2- La pratique id&eacute;ale (il faut bien employer un mot) serait la vie de tous les jours dans la prise de conscience des ph&eacute;nom&egrave;nes : &lsquo;Je est un autre&rsquo;. 

 Je suis dans une impasse ? Que faire? Oups ! il n&rsquo;y a rien &agrave; faire. O&ugrave; &agrave; ne pas faire. Oups ! ne pas faire sait faire &agrave; la forme n&eacute;gative. Que pouvez-vous me conseiller ? 3- Pourquoi me poser la question &lsquo;&rsquo;Qui suis-je&rsquo;&rsquo; ? Alors que je constate que &lsquo;je suis&rsquo;, que j&rsquo;existe. De plus par la psychologie moderne je sais que je ne suis pas mon &lsquo;moi&rsquo;, mes d&eacute;terminismes socio-psychologiques : mes croyances, mes pens&eacute;es automatiques n&eacute;fastes, mes sch&eacute;mas de pens&eacute;es dysfonctionnels. Par ailleurs je sais par la r&eacute;v&eacute;lation jud&eacute;o-chr&eacute;tienne que je suis &agrave; l&rsquo;image de Dieu, donc que &lsquo;l&rsquo;homme passe (infiniment) l&rsquo;homme &rsquo;. Et &ccedil;a je le sais par mes lectures mais aussi par mon exp&eacute;rience. Le simple fait de penser ce que je viens d&rsquo;&eacute;crire prouve une existence m&eacute;ta-spatiale, m&eacute;ta-temporelle, m&eacute;ta-multiple de mon &ecirc;tre le plus profond. C&rsquo;est d&eacute;j&agrave; une certaine exp&eacute;rience de l&rsquo;immortalit&eacute;&hellip;. Autre preuve, l&rsquo;exp&eacute;rience la plus banale de constater le temps qui passe, prouve que je suis&hellip;de &lsquo;condition divine&rsquo;. Alors pourquoi mon moi est-il encore au centre du moyeu au lieu d&rsquo;&ecirc;tre &agrave; la p&eacute;riph&eacute;rie ? 4- Comment retrouver ce que je suis. Comment r&eacute;aliser existentiellement que je suis un espace d&rsquo;accueille et de don. Je(?) veux absolument atteindre le But (?)! Toute ma vie est engag&eacute;e dans la spiritualit&eacute; et dans ce d&eacute;sir de la d&eacute;ification (o&ugrave; quel que soit le mot). Mais je suis comme une fus&eacute;e propuls&eacute;e qui ne d&eacute;colle pas et qui n&rsquo;arrive pas &agrave; d&eacute;sarrimer les &eacute;tages du corps et du mental. Merci beaucoup de votre compr&eacute;hension et de votre aide. Patrick
Cher Patrick,

Vous &eacute;voquez les points suivants:

1-&quot;La voie non dualiste enseigne que (si j&rsquo;ai bien compris) toute pratique spirituelle renforce le moi.&quot;

Cela vaut pour toutes les pratiques qui sont fond&eacute;es sur la croyance en l'existence d'un moi s&eacute;par&eacute;, mais non pour celles qui remettent en question cette croyance.

2- &quot;Je suis dans une impasse: que faire?, Oups ! il n&rsquo;y a rien &agrave; faire. O&ugrave; &agrave; ne pas faire, Oups ! ne pas faire, c'est faire &agrave; la forme n&eacute;gative. Que pouvez-vous me conseiller?&quot;

Vous ne pouvez pas simultan&eacute;ment croire en une chose et en son contraire.&nbsp;

Si ou quand vous croyez ou ressentez &ecirc;tre une conscience s&eacute;par&eacute;e et limit&eacute;e, cela implique que vous croyez que ce moi s&eacute;par&eacute; est l'auteur de vos actes, que vous &ecirc;tes un &quot;faiseur&quot;, et si vous croyez &ecirc;tre un &quot;faiseur&quot;, alors il y a quelque chose &agrave; faire. Et ce qu'il y a &agrave; faire c'est rechercher les preuves &agrave; tous les niveaux (sensoriel, perceptuel et intellectuel) qui &eacute;tablissent votre croyance. Cette recherche va vous conduire &agrave; la compr&eacute;hension profonde que ces preuves sont absolument inexistantes, et vous laissera ouvert &agrave; la possibilit&eacute; que votre conscience ordinaire est en fait divine et universelle.

Si ou quand vous ne croyez ni ne ressentez &ecirc;tre une conscience s&eacute;par&eacute;e et limit&eacute;e, vous &ecirc;tes

ouvert &agrave; la possibilit&eacute; que votre conscience ordinaire est en fait divine et universelle. Il n'y a alors rien &agrave; faire. Vivez simplement dans cette ouverture.

Au d&eacute;but, vous oscillerez rapidement entre ces deux situations, entre l'investigation et la m&eacute;ditation, mais graduellement vous vous &eacute;tablirez dans la m&eacute;ditation, dans la tranquillit&eacute; du non-faire.

&nbsp;3- &quot;Pourquoi me poser la question &lsquo;&rsquo;Qui suis-je&rsquo;&rsquo; ? Alors que je constate que &lsquo;je suis&rsquo;, que j&rsquo;existe.&quot;

Vous savez que vous &ecirc;tes, mais vous ne savez pas encore ce que vous &ecirc;tes. Et vous ne savez pas encore ce que vous &ecirc;tes parce que vous croyez &ecirc;tre autre chose que ce que vous &ecirc;tes vraiment. En vous posant la question &quot;Qui suis-je?&quot;, ou, mieux, la question &quot;Que suis-je?&quot;, ou, plus pr&eacute;cis&eacute;ment, la question &quot; Quelles sont les preuves que cette conscience que je me sais &ecirc;tre est s&eacute;par&eacute;e, limit&eacute;e dans le temps et dans l'espace, et non cosmique, divine et impersonnelle?&quot;, vous vous d&eacute;barrasserez de la croyance en un moi s&eacute;par&eacute;, croyance qui est le seul obstacle au bonheur.

4- &quot;Comment retrouver ce que je suis? Comment r&eacute;aliser existentiellement que je suis un espace d&rsquo;accueil et de don? Je(?) veux absolument atteindre le But.&quot;

En vous lib&eacute;rant de ce que vous n'&ecirc;tes pas par l'investigation et par l'abandon confiant &agrave;&nbsp; la Pr&eacute;sence que vous &ecirc;tes. L'assistance d'un instructeur &eacute;tabli dans cette tranquillit&eacute; est souvent n&eacute;cessaire et toujours utile.

Bien amicalement,

Francis

