# Qui suivre ? qui croire ? - Francis Répond - 134

Lieu : France

>je ne lis ni ne parle l'anglais, et pour moi c'est un handicap car je ne peux accéder a toutes les questions et réponses...ma question aujourd'hui porte le nombre incroyable de « non dualités » qui sortent de partout et la quantité aussi nombreuse « d'anglophones » a qui « Cela » est arrivé..., plein de sites et de blogs parlent du non-duel (apparemment en toute connaissance de cause...!? ) et autant de livres sortent sur des auteurs qui ont vécu « l'expérience » de non dualité...; chacun dit SA vérité (pourtant universelle et non duelle ) et des incompréhensions, voire contradictions apparaissent; difficile de s'y retrouver et facile d'entrer dans la confusion;qui suivre? qui croire? beaucoup disent qu'il n'y absolument pas ( même..surtout pas.. ) besoin d'un Maitre, d'autres que le Maitre est indispensable.., qu'il est nécessaire de « faire », ou qu'il ne faut « rien faire » car cela est spontané . Au secours..! je perds pied; j'attends vraiment de vous une réponse qui m'éclaire et surtout m'aide a faire un choix ( mon pauvre ego a encore besoin de cela ); le Bouddha a parlé de vies antérieurs et de Connaissance des lois de l'univers, et Balsekhar n'a eu aucune expérience ou connaissance de ceci ; certains expérimentent un Amour océanique non duel, d’autres le vivent comme une liberté immense, mais sans le Coeur.. etc..etc... finalement j'ai peut être de la chance de ne pouvoir avoir accès a tous les « libérés non duels » qui sortent leur livre en anglais surtout de notre époque. je ne sais pas pourquoi c'est a Francis Lucille a qui j'ai eu le besoin de formuler cette question..JE SUIS VRAIMENT PERDU car je n'ai aucun fil conducteur; JE NE PRATIQUE RIEN.. (plutot flemmard) mais j'ai une pulsion irrésistible et incontrôlable a m'intéresser a la non-dualité...!!?? . est ce que je perds mon temps avec tous les livres et autres blogs..? cela n'entraine t'il pas plus d'illusion(s) de confusion? j'accumule les idées et concepts des « autres »,rempli et encombre mon mental qui mentalise de plus en plus et, LE COMBLE est que je me surprends dans certaines conversations a me prendre pour « CELUI QUI SAIT » puisque j'ai plein de réponses a plein de questions..et puis là je m'en veux et culpabilise d'être malhonnête et usurpateur, menteur et tricheur..surtout par rapport a moi-même ; alors peut être serait-il mieux que je me force a arrêter tout ça, lire des romans et m'endormir devant la télé; j'aurais moins de frustration , serait plus authentique, moins compliqué, plus simple..plus heureux. Que puis je faire pour mon « moi » qui en a marre de lui..Que pouvez vous faire pour un « je » qui étouffe et aspire a la non dépendance et au silence. Merci si j'ai une réponse. et merci de votre partage.

Cher Patrick,

Ecoutez ce que disent les enseignants, puis selon votre propre expérience (j'entends par expérience la source de toutes vos certitudes, non celle de vos croyances), rangez leurs enseignements en quatre catégories :

1. vrai 

2. faux

3. vérifiable, à vérifier

4. invérifiable pour le moment

Soyez toujours prêt à remettre en question cette classification. Après tout, il n'y a pas grand risque à remettre le vrai en question, alors que l'on ne peut que gagner au réexamen du faux.

Essayez de vérifier dès que possible les éléments rangés dans la troisième catégorie. Ne vous tracassez pas en vain au sujet de ceux rangés dans la quatrième. Passez en revue ces quatre catégories, et révisez votre liste sans relâche.

L'enseignement qui vous convient à un moment donné est celui qui maximise la catégorie 1 et minimise la catégorie 2. Il vous incombe de tirer au clair auprès de la source de cet enseignement tous les éléments de la catégorie 

2. C'est là l'une des raisons pour lesquelles le recours à un instructeur vivant est en général nécessaire.

L'enseignement qui vous convient peut évoluer avec le temps, ce qui peut entraîner un changement d'enseignant. Après une période de fluctuations inévitable, une stabilisation va se faire autour d'un enseignement qui correspond à votre expérience, l'élargit et l'éclaire.

Bien amicalement,

Francis

