# Séparation du corps et de la conscience - Francis répond - 3

Question :

1 - Est-ce que l'&eacute;veil ou l'illumination ne seraient pas une mani&egrave;re de voir le monde par le biais du lobe droit du cerveau (vision holistique, le paradis ! uniquement voir), par contraste avec le lobe gauche qui travaille sur les d&eacute;tails (vision math&eacute;matique, l'enfer !, &eacute;valuant les situations) ? Et pour aller plus loin, est-ce que toute la pratique spirituelle n'est pas la modification de notre attitude (notre point de vue) sur la Vie ? (c'est &agrave; dire : n'est-ce pas un sorte de psychoth&eacute;rapie)

2 - Notre corps/cerveau se reconna&icirc;t lui-m&ecirc;me comme une entit&eacute; s&eacute;par&eacute;e (au moins d&egrave;s dix-huit mois d'&acirc;ge). Mieux, notre syst&egrave;me immunitaire reconna&icirc;t les structures &eacute;trang&egrave;res (corps &eacute;trangers, microbes, transplantation...), et les &eacute;limine. Alors, comment le concept d'un Soi qui s'ignore (c'est une image) peut-il coller avec ces principes physiologiques ?

R&eacute;ponse :

L'illumination est une compr&eacute;hension fond&eacute;e sur l'exp&eacute;rience. Si nous consid&eacute;rons que la compr&eacute;hension est aussi une forme d'exp&eacute;rience, alors l'illumination est uniquement exp&eacute;rience.

L'ignorance est une illusion, la croyance que vivons une exp&eacute;rience qu'en fait nous n'exp&eacute;rimentons pas. Et ce dont nous ne faisons pas l'exp&eacute;rience, c'est une conscience s&eacute;par&eacute;e, ou limit&eacute;e, ou d&eacute;pendante du corps - par &quot;conscience&quot;, j'entends ce qui, quoi que cela soit, est en train de lire ces mots en ce moment m&ecirc;me et les comprend.

En d'autres mots, l'illumination est la reconnaissance soudaine du fait qu'il n'y a qu'une seule r&eacute;alit&eacute;. Une fois que cela a &eacute;t&eacute; reconnu, le nom que vous utilisez pour nommer cette R&eacute;alit&eacute; n'a pas d'importance : Dieu, V&eacute;rit&eacute;, R&eacute;alit&eacute;, &Ecirc;tre, notre Soi v&eacute;ritable, la r&eacute;alit&eacute; ultime de l'univers physique, la r&eacute;alit&eacute; ultime de notre mental, notre Pr&eacute;sence, etc... Il n'y a qu'une seule R&eacute;alit&eacute;, un seul Dieu, uniquement LUI. Ainsi, l'adage soufi &nbsp;&quot;O&ugrave; que se porte le regard est la face de Dieu&quot; devient en toute certitude notre exp&eacute;rience quotidienne.

La plupart du temps, la psychologie se pr&eacute;occupe uniquement du contenu de la conscience, et non de la conscience elle-m&ecirc;me, que la psychologie estime &ecirc;tre, sans la moindre preuve scientifique en soutien de cette assomption, une &quot;fonction &eacute;mergeante du cerveau&quot;.

2 - Je suis d'accord avec votre description, jusqu'&agrave; un certain point, et pour des buts pratiques (survie du corps et de l'esp&egrave;ce), nous reconnaissons le corps comme &eacute;tant s&eacute;par&eacute; du reste de l'univers. J'ai pr&eacute;cis&eacute; &quot;jusqu'&agrave; un certain point&quot; parce que s'il &eacute;tait compl&egrave;tement s&eacute;par&eacute; de l'univers, le corps ne pourrait pas interagir avec lui ou en &ecirc;tre d&eacute;pendant (nourriture, eau, oxyg&egrave;ne, etc). En fait, du point de vue de la science moderne, de la physique quantique, l'univers est un ensemble non local, chaque particule de notre galaxie &eacute;tant intrins&egrave;quement li&eacute;e &agrave; toutes les autres particules, m&ecirc;me celles situ&eacute;es dans les plus distantes galaxies. De ce point de vue, chaque &eacute;v&egrave;nement local observ&eacute; dans l'univers (comme l'&eacute;l&eacute;vation de mon bras droit ou le r&eacute;sultat de la mesure de la polarisation d'un photon) ne peut &ecirc;tre consid&eacute;r&eacute; comme &eacute;tant produit localement. Cela implique que cette notion de s&eacute;paration radicale est une illusion.

De la m&ecirc;me mani&egrave;re, les esprits sont s&eacute;par&eacute;s, jusqu'&agrave; un certain point. Mon mental ne conna&icirc;t pas votre &nbsp;mental. Toutefois nous communiquons par courriel, donc ils ne sont pas compl&egrave;tement s&eacute;par&eacute;es, puisqu'ils communiquent.

La vraie question est : la conscience, qui est la r&eacute;alit&eacute; de notre exp&eacute;rience humaine, est-elle s&eacute;par&eacute;e et personnelle, ou &nbsp;universelle et divine?

Qu'elle soit ou non s&eacute;par&eacute;e n'exclut pas que les corps et les esprits soient s&eacute;par&eacute;s dans la limite que nous avons d&eacute;finie pr&eacute;c&eacute;demment.

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

