# Différence entre yoga et Advaïta - Francis répond - 4



Question :








1 - Est-ce que Advaita 





= Yoga ?











2 - Dans les deux cas, qui est celui qui voit - le corps, le mental, le soi ou la conscience ? Si la r&eacute;ponse est la conscience, que voit-elle exactement ?













R&eacute;ponse :








&nbsp;






1 - Non. L'Advaita est un fait, le fait qu'il n'existe qu'une seule r&eacute;alit&eacute;. Le Yoga est un processus de r&eacute;-unification du soi pr&eacute;sum&eacute; s&eacute;par&eacute; avec le Soi universel. Ce processus s'ach&egrave;ve avec la re-connaissance de notre nature non-duelle, une exp&eacute;rience g&eacute;n&eacute;ralement connue sous le nom d'illumination: parce qu'il n'existe qu'une seule r&eacute;alit&eacute;, cette r&eacute;alit&eacute; doit &ecirc;tre la r&eacute;alit&eacute; du Soi universel et du soi personnel. Les deux sont un en tant que cette r&eacute;alit&eacute;, de la m&ecirc;me mani&egrave;re que l'espace int&eacute;rieur &agrave; une bouteille et l'espace qui contient la bouteille sont le m&ecirc;me espace. La bouteille para&icirc;t cr&eacute;er une s&eacute;paration, qui n'existe pas en tant que telle dans l'espace.






&nbsp;



&nbsp;






2 - Ce qui voit est le Soi et la conscience. Ils sont un et identiques. Il/elle per&ccedil;oit le corps comme sensations (douleur, plaisir, soif, froid, etc.), le monde comme perceptions sensorielles (sons, odeurs, etc.), l'intellect comme pens&eacute;es et images mentales.






&nbsp;






3 - Pourquoi le Bouddha s'&eacute;loigna de la source de l'Advaita ?






&nbsp;






Je ne suis pas familier avec cet &eacute;v&egrave;nement. Ma r&eacute;ponse serait : parce que, ayant bu de son eau, il n'avait plus soif. Koan Zen :)







Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach




