# Comment faire face à un conflit familial ? - Francis répond - 5

Question :

Cher Francis,

Que faire pour faire face &agrave; un conflit de la vie quotidienne, en particulier lorsque vous voyez votre propre fils en lutte avec une personne qui agit de mani&egrave;re totalement &eacute;go&iuml;ste et sous l'emprise de son conditionnement ? Quelqu'un qui pense avoir toujours raison et qui veut corriger les autres ?

Merci.

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Cher Aesh,

Faites de votre mieux pour r&eacute;soudre le conflit. Il est plus facile de modifier votre propre attitude que d'essayer de changer celles des autres. N'attendez rien de votre fils ou de sa femme. Relisez ma r&eacute;ponse &agrave; propos de l'attente. "Faire de votre mieux" est dans ce cas tenter de vous placer dans la position d'un juge bienveillant et &eacute;quitable qui n'aurait aucun a priori pour ou contre les trois parties en conflit : vous, votre fils et sa femme. Quel conseil un tel juge donnerait-il dans pareil cas ? Que dirait-il ? Faites votre possible pour r&eacute;pondre &agrave; cette question. Ne prenez aucune d&eacute;cision avant d' avoir obtenu une r&eacute;ponse.  

&nbsp;  

Rappelez-vous que votre fils et sa femme ont &agrave; vivre leur vie et sont &agrave; m&ecirc;me d'assumer leurs erreurs, de la m&ecirc;me fa&ccedil;on que vous avez assum&eacute; les v&ocirc;tres. Apr&egrave;s tout, &agrave; bien y regarder, vous avez b&eacute;n&eacute;fici&eacute; de vos erreurs, et c'est gr&acirc;ce &agrave; elles que vous vous &ecirc;tes int&eacute;ress&eacute; &agrave; la V&eacute;rit&eacute;. Il vous faut aussi penser que les jeunes gens ont une culture diff&eacute;rente, et qu'ils ne partagent pas n&eacute;cessairement vos valeurs.  

&nbsp;  

Enfin, rappelez-vous les mots de Yajnavalkaya dans la Bradaryanaka Upanishad : "Ce n'est pas par &eacute;gard pour le fils que le fils est aim&eacute;, mais pour l'amour du Soi". Bien entendu, la m&ecirc;me chose peut &ecirc;tre dite &agrave; propos de la belle-fille ou de tout autre personne au sein de la famille.  

&nbsp;  

Avec toute mon affection,  

&nbsp;  

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

