# Ne rien attendre pour soi, ou des autres - Francis répond - 6

Question : 

A propos de &quot;ne rien attendre&quot;, je me demande &agrave; quoi cela peut ressembler... Sachant qu'il 

n'y a pas d'entit&eacute; s&eacute;par&eacute;e sur ce plan o&ugrave; le corps a pourtant des activit&eacute;s... Devrions-nous ne pas s'attendre &agrave; &ecirc;tre pay&eacute; en allant au travail, ou &agrave; ce que la voiture stoppe quand j'appuie sur le frein, ou &agrave; ne plus avoir faim quand je mange, etc. Merci, Gary.  

&nbsp;  

R&eacute;ponse :   

&nbsp;  

Cher Gary  

&nbsp;  

Une distinction doit &ecirc;tre faite entre l'attente personnelle et l'attente impersonnelle. Dans 

le cas de l'attente personnelle, il y a croyance en l'existence d'entit&eacute;s personnelles s&eacute;par&eacute;es, et leur bonheur est alors en jeu : vous attendez quelque chose, bon ou mauvais, pour vous-m&ecirc;me en tant que personne s&eacute;par&eacute;e, ou de la part d'autrui. Dans le cas de l'attente impersonnelle, personne n'est impliqu&eacute; : &quot;Si un objet est l&acirc;ch&eacute; d'une certaine hauteur de la surface de la terre, il tombera vers le sol&quot; est une attente impersonnelle.   

&nbsp;  

Parfois c

ette distinction n'est pas &eacute;vidente. Par exemple : &quot;je m'attends &agrave; ce que ma faim 

disparaisse si je mange suffisamment&quot; est une attente impersonnelle, &quot;je&quot; se r&eacute;f&eacute;rant dans ce 

cas au corps, et non &agrave; la conscience.&nbsp;

 &quot;Je m'attends &agrave; &ecirc;tre heureux si je mange suffisamment&quot; est une attente personnelle, car le second &quot;je&quot; se r&eacute;f&egrave;re au corps, et le premier &agrave; la conscience. Comme vous pouvez le voir, l'ignorance est dans ce cas le r&eacute;sultat d'un manque de discrimination entre le vrai soi, la conscience, et un objet : le corps.  

&nbsp;  

Ce second type d'attente dispara&icirc;t automatiquement quand la croyance en une conscience 

s&eacute;par&eacute;e, dont il d&eacute;pend, dispara&icirc;t. Le terme &quot;non attente&quot;, utilis&eacute; par certains sages, 

se r&eacute;f&egrave;re cette disparition.

Mon ma&icirc;tre, Jean Klein, m'a dit un jour : &quot;N'attendez rien (pour vous ou de la part des autres) 

et vous obtiendrez tout&quot;. Ces mots eurent un grand impact sur moi, et leur v&eacute;rit&eacute; a continu&eacute; &agrave; 

se r&eacute;v&eacute;ler depuis.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

