# Y a t-il un "je" durant le sommeil profond ? - Francis répond - 7



Question : 






Tout d'abord, merci pour ce que vous partagez. J'ai l'impression de comprendre ce que vous dites, mais cela me para&icirc;t cependant &ecirc;tre juste un concept int&eacute;ressant. Comment aller au-del&agrave; des concepts ? Par exemple, &quot;je&quot; existe seulement quand je me r&eacute;veille. Dans le sommeil profond, il n'y a pas de mental, et donc pas de &quot;je&quot;. Cela implique que ce &quot;je&quot; est une construction du mental. Pourriez-vous m&rsquo;aider &agrave; &eacute;claircir cela ? 






&nbsp;






Merci, et tr&egrave;s cordialement R.K.






&nbsp;






R&eacute;ponse&nbsp;:






&nbsp;






Cher R.K.






&nbsp;






Votre confusion vient de votre croyance que &quot;je&quot; ou la conscience est un concept. La conscience est ce qui est conscient de ces mots, maintenant, ici-m&ecirc;me sur cette page. Ce qui est conscient des pens&eacute;es est &eacute;galement conscient des sensations corporelles et des perceptions externes. Ce n'est pas une pens&eacute;e. Une pens&eacute;e ne peut &ecirc;tre consciente d'autres pens&eacute;es, car il n'y a qu'une seule pens&eacute;e pr&eacute;sente &agrave; la fois dans le mental &agrave; un moment donn&eacute;. De ce fait, la conscience n'est pas un concept, mais un fait, une exp&eacute;rience.






&nbsp;






Quand vous d&eacute;clarez que &quot;dans le sommeil profond il n'y a pas de je&quot;, (pas de conscience), faites-vous cette d&eacute;claration &agrave; partir de votre propre exp&eacute;rience ou par une d&eacute;duction ? Cela ne vient &eacute;videmment pas de l'exp&eacute;rience, puisque cette exp&eacute;rience requiert la pr&eacute;sence de la conscience qui constaterait l'absence de &quot;je&quot;. Comme vous le constatez, votre d&eacute;claration n'est pas un fait d&rsquo;exp&eacute;rience, mais bien un concept.






&nbsp;






Merci pour votre question.






&nbsp;






J'esp&egrave;re vous voir un de ces jours.






&nbsp;






Bien amicalement,












Francis






&nbsp;








Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach




&nbsp;






