# Nos consciences sont-elles différentes ? - Francis répond - 8



Question :






Cette question concerne les objets et situations per&ccedil;ues par le corps/esprit.






&nbsp;






J&rsquo;observe ma fille. Elle est un objet de la conscience. En tant qu'&ecirc;tre humain elle est connue comme une entit&eacute; qui a une continuit&eacute;. De nourrisson, elle devient une fille qui devient une femme. Je la connais. Elle me conna&icirc;t. Nous sommes en relation.






Du point de vue de la non dualit&eacute;, suis-je en train de faire l'exp&eacute;rience de &quot;ma&quot; conscience apparaissant sous sa forme ? Ou poss&egrave;de t-elle des attributs distincts qui sont, par n&eacute;cessit&eacute;, s&eacute;par&eacute;s de ma propre conscience ? Comme toute relation intime et ancienne, celle-ci para&icirc;t poss&eacute;der des qualit&eacute;s uniques et pr&eacute;dictibles. Ma question porte sur la nature de la &quot;r&eacute;alit&eacute;&quot; per&ccedil;ue.






&nbsp;






Merci pour votre temps,






Eric






&nbsp;






R&eacute;ponse : 












&nbsp;






Cher Eric,






&nbsp;






Qui est votre fille ? Est-elle le corps humain qui &eacute;volue du nourrisson &agrave; la fille et de la fille &agrave; la femme ? Ou est-elle plut&ocirc;t la conscience qui per&ccedil;oit et agit au travers de ce corps changeant ? Et est-ce que cette conscience qui per&ccedil;oit les perceptions constamment changeante est sujette elle-m&ecirc;me au changement ? Observez en vous-m&ecirc;me votre propre conscience pour r&eacute;pondre &agrave; cette question. Par &quot;conscience&quot;, je veux parler de ce qui per&ccedil;oit ces mots maintenant. Ce qui est vrai pour votre propre conscience est probablement vrai pour la sienne. Est-ce que votre propre conscience a des attributs que vous pouvez percevoir, telles que des couleurs, formes, limites, d&eacute;but, fin, etc. ? Est-elle changeante ? Est-ce qu'elle va et vient ? O&ugrave; votre conscience finit-elle, et o&ugrave; la sienne commence ?






&nbsp;






Lorsque vous dites &quot;je la connais&quot;, vous exprimez en fait deux modalit&eacute;s diff&eacute;rentes de connaissance, deux valeurs attach&eacute;es au pronom &quot;elle&quot;.






1. Elle = son corps, ses habitudes, ses souvenirs, son histoire pass&eacute;e, etc. - tous objets per&ccedil;us, attributs. Dans ce cas vous et elle &ecirc;tes diff&eacute;rents. Mais m&ecirc;me &quot;vous&quot; &ecirc;tes diff&eacute;rent de vous-m&ecirc;me de moment en moment, puisque &quot;vous&quot; est continuellement changeant.






2. Elle = la conscience, ce qui per&ccedil;oit, conna&icirc;t, comprend, aime, vit. Dans ce cas, y a t-il une diff&eacute;rence que vous puissiez percevoir entre sa conscience et la v&ocirc;tre ? Et s'il n'y a pas de diff&eacute;rence perceptible, qu'est-ce qui vous conduit &agrave; croire qu'elles sont diff&eacute;rentes ?






&nbsp;






Pour r&eacute;pondre &agrave; votre question en un mot : les attributs de chacun de vous sont diff&eacute;rents et non r&eacute;els, tandis que la conscience, l'&ecirc;tre, la r&eacute;alit&eacute;, l'amour et l'&eacute;ternit&eacute; sont les m&ecirc;mes dans chacun de vous. Votre fille et vous sont un dans cet Amour, et sont cet Amour.






&nbsp;






Bien amicalement,






&nbsp;






Francis






&nbsp;






Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach


&nbsp;






