# L'augmentation des moyens de l'éveil dans le monde moderne - Francis répond - 9



Question : 






Ce que des aspirants sinc&egrave;res ont exp&eacute;riment&eacute; apr&egrave;s une vie compl&egrave;te d'intenses efforts &agrave; l'&eacute;poque des V&eacute;das, est rendu accessible actuellement dans un temps plus court par l'application directe du haut raisonnement humain. Une telle m&eacute;thode fut adopt&eacute;e par Shri Atmananda (Introduction aux &quot;Notes&quot; par Nitya Tripta).   

Une opinion diff&eacute;rente fut cependant exprim&eacute;e il y a cinquante ou soixante ans (Ren&eacute; Gu&eacute;non, A.Coomaraswamy et F.Shuon parmi d'autres) &agrave; propos de l'homme contemporain, la conclusion &eacute;tant qu'il y aurait eu un d&eacute;clin de la capacit&eacute; contemplative apr&egrave;s le Moyen-&acirc;ge en Europe (et probablement aussi en Orient). Coomaraswamy utilisait le terme de &quot;d&eacute;gringolade&quot; en r&eacute;f&eacute;rence &agrave; ce ph&eacute;nom&egrave;ne.  

La coexistence de ces deux mouvements contradictoires persiste t-elle dans le monde moderne ? Le sujet est empirique, mais me para&icirc;t int&eacute;ressant &agrave; &eacute;tudier. A.M.









R&eacute;ponse : 









Cher Alberto,






  

Votre question est intelligente et bien construite. Cependant, comme vous l'avez d&eacute;j&agrave; not&eacute;, c'est aussi une question un peu intellectuelle et ph&eacute;nom&eacute;nologique, dont la r&eacute;elle et profonde r&eacute;ponse est : &quot;Qui sait ?&quot;  

A un niveau plus mondain, on pourrait peut-&ecirc;tre dire que, pendant que le courant contemplatif d&eacute;clinait dans le monde moderne, les moyens mis &agrave; la disposition des chercheurs devenaient de plus en plus efficaces.   

Par exemple, l'extraordinaire d&eacute;veloppement de la m&eacute;thode scientifique depuis le 18&egrave;me si&egrave;cle a conduit d'un c&ocirc;t&eacute; &agrave; la technologie moderne, et par cons&eacute;quent &agrave; l'expansion d'une culture orient&eacute;e vers le mat&eacute;rialisme et les gadgets. D'un autre c&ocirc;t&eacute;, c'est exactement le m&ecirc;me changement de paradigme qui a &eacute;limin&eacute; les anciennes religions ainsi que les tabous culturels et les inhibitions qui rendaient impossible d'exposer et de communiquer la simple v&eacute;rit&eacute; nue de l'Adva&iuml;ta. Rappelez-vous les pers&eacute;cutions endur&eacute;es par J&eacute;sus, Ma&icirc;tre Eckhart, Saint Jean de la Croix, Hallaj, Madame Guyon parmi d'autres. Comme Atmananda l'avait point&eacute;, nous b&eacute;n&eacute;ficions d'une fen&ecirc;tre d'opportunit&eacute; spirituelle sans pr&eacute;c&eacute;dents dans l'histoire. Nous pouvons consid&eacute;rer la simultan&eacute;it&eacute; du d&eacute;clin des valeurs spirituelles et de l'am&eacute;lioration des moyens de l'&eacute;veil comme un acte de r&eacute;&eacute;quilibrage de toute beaut&eacute; de la part de l'Absolu. Il n'y a pas d'incompatibilit&eacute; entre les points de vue d'Atmananda et de Gu&eacute;non.









Un mot cependant &agrave; propos de la confusion qui r&egrave;gne dans certains cercles pseudo-adva&iuml;tique entre l'&eacute;veil et la r&eacute;alisation du soi, ou, comme Atmananda l'aurait peut-&ecirc;tre exprim&eacute;, entre le nirvikalpa et le sahaja samadhi. Aussi longtemps que l'on croit qu'il y a un acteur, il reste beaucoup de choses &agrave; faire en termes de d'investigation du soi et de m&eacute;ditation. Et m&ecirc;me apr&egrave;s un premier aper&ccedil;u de la v&eacute;rit&eacute;, la paix stable ne s'installera dans la plupart des cas qu'apr&egrave;s un processus de raisonnement rigoureux, de sensibilit&eacute; &eacute;lev&eacute;e, et de contemplation.






  

L'ubiquit&eacute; des moyens de l'&eacute;veil dans l'Occident moderne n'implique pas la pr&eacute;sence ubiquitaire d'&ecirc;tre r&eacute;alis&eacute;s, et il se pourrait bien que le pourcentage de sages ait &eacute;t&eacute; plus &eacute;lev&eacute; dans les autres civilisations.












Bien amicalement,












Francis






&nbsp;






Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach


&nbsp;






