# Comment vaincre mes doutes ? - Francis répond - 10

 

 

 

Question :

J'ai un probl&egrave;me qui est que ma conscience ne me para&icirc;t pas seulement inclure le corps-mental, mais &ecirc;tre emprisonn&eacute;e par lui. J'aimerais faire l'exp&eacute;rience que la conscience existe ind&eacute;pendamment du cerveau, plut&ocirc;t que seulement le croire &ndash; et parfois en douter. Ma seule exp&eacute;rience de ma conscience s&rsquo;est faite jusqu&rsquo;ici sous la forme de perceptions, et donc au travers du mental. Toutes mes perceptions viennent de sensations du corps, de pens&eacute;es ou de sentiments qui pourraient &ecirc;tre le r&eacute;sultat de processus chimiques du corps. C'est uniquement en exp&eacute;rimentant la conscience au-del&agrave; des contraintes du corps que je pourrais me conna&icirc;tre moi-m&ecirc;me r&eacute;ellement, comme &eacute;tant plus que de la mati&egrave;re venue &agrave; la vie comme par magie.

Ne vous m&eacute;prenez pas. J'ai &eacute;t&eacute; &eacute;lev&eacute; dans une famille adva&iuml;tique, et je ne suis pas en train d&rsquo;en faire ici la critique. Mais tant que je suis dans cet &eacute;tat limit&eacute;, tout cela reste des concepts, soutenus par quelques aper&ccedil;us, et par les t&eacute;moignages de ceux qui d&eacute;clarent &ecirc;tre cela, et qui le prouvent par leur mode de vie. Il y a aussi des moments o&ugrave; l'intellect ne peut ou ne veut plus&nbsp; douter, parce qu'&agrave; l'int&eacute;rieur il y a cette beaut&eacute; qui s'installe en moi, et que je me laisse aller &agrave; elle.

Mais c&rsquo;est peut-&ecirc;tre parce que le mental cherche le confort de cet &eacute;tat ? Je ne saurais le dire. Cela varie de moment en moment. Lorsqu'&agrave; l'int&eacute;rieur la certitude est l&agrave;, les doutes s&rsquo;apaisent, puis ils reviennent en force un peu plus tard. L'intellect me dit que si ma conscience n'est pas un produit du cerveau, mais qu'elle est universelle, alors je devrais &ecirc;tre capable de briser les cha&icirc;nes de cette hypnose et m'exp&eacute;rimenter sous toutes les formes et dans tous les corps, les pens&eacute;es et les sentiments, exactement de la m&ecirc;me mani&egrave;re que pour un seul corps. Ce qui en soi n'est, bien s&ucirc;r, pas plus d&eacute;sirable que la relation avec ce seul corps et pourrait mener &agrave; l'identification avec tous les corps, leurs sens, leurs pens&eacute;es et leurs sentiments aussi bien qu'avec celui-l&agrave;.

Mais j'aimerais une fois pour toute r&eacute;soudre la question. Et c'est, comme je vous ai entendu le dire une fois, l'&eacute;pine avec laquelle on extrait l'&eacute;pine. Je ne recherche pas des exp&eacute;riences extraordinaires, comme des feux d'artifice. Mais j'ai besoin que mes doutes soient d&eacute;truits dans le feu d'une exp&eacute;rience directe indubitable. Pouvez-vous m'aider ?

Om

Vishvarupa.

R&eacute;ponse :

Cher Vishvarupa,

Imaginons un instant que votre mental ait acc&egrave;s &agrave; au moins un autre mental, dans une sorte d'exp&eacute;rience t&eacute;l&eacute;pathique, et qu'il revienne ensuite &agrave; son &eacute;tat ordinaire. Les croyances dans une s&eacute;paration totale seraient sans doute mises &agrave; l'&eacute;preuve par une telle exp&eacute;rience, mais les doutes que vous &eacute;voquez en seraient-ils d&eacute;truits pour autant ? Ou auriez-vous de nouveaux doutes &agrave; propos de cette nouvelle exp&eacute;rience, &agrave; pr&eacute;sent r&eacute;duite &agrave; une simple collection de souvenirs ? Et imaginons qu'au lieu d'avoir acc&egrave;s &agrave; un seul mental, vous ayez acc&egrave;s &agrave; un grand nombre de mentaux, voire &agrave; tous. Quelle diff&eacute;rence apporterait une plus grande quantit&eacute; ?

Une exp&eacute;rience de ce genre, m&ecirc;me si elle pourrait avoir une certaine valeur pour vous aider &agrave; supprimer certaines croyances, n'installerait pas en vous la certitude in&eacute;branlable que vous recherchez. La raison &agrave; cela est qu'une telle exp&eacute;rience reste cantonn&eacute;e entre les murs de l'objectivit&eacute;, du mental, m&ecirc;me si c'est un mental &eacute;tendu. Vous &ecirc;tes d&eacute;j&agrave; partiellement conscient de cela dans votre question, lorsque vous dites &laquo;&nbsp;ce qui en soi n'est, bien s&ucirc;r, pas plus d&eacute;sirable que la relation avec ce seul corps et pourrait mener &agrave; l'identification avec tous les corps, leurs sens, leurs pens&eacute;es et leurs sentiments aussi bien qu'avec celui-l&agrave;&nbsp;&raquo;.

Tout ce qui appara&icirc;t dans le mental peut &ecirc;tre mis en doute, car ce peut &ecirc;tre un r&ecirc;ve, une illusion. A ce moment m&ecirc;me, tous les objets qui apparaissent &agrave; vous pourraient &ecirc;tre les &eacute;l&eacute;ments d'un r&ecirc;ve que vous &ecirc;tes en train de cr&eacute;er, car pendant que vous r&ecirc;vez, vous n'&ecirc;tes pas conscient que vous r&ecirc;vez. Comment quelque chose de douteux pourrait-il jamais d&eacute;truire vos doutes ? Par cons&eacute;quent, seule la partie certaine de votre exp&eacute;rience peut avoir la force de d&eacute;truire vos doutes.

Si nous regardons notre exp&eacute;rience, la seule partie qui ne peut &ecirc;tre mise en doute est celle de la conscience. M&ecirc;me si tout le reste est une illusion, je suis toujours absolument certain qu'il y a conscience. Ainsi, la seule approche qui peut vous lib&eacute;rer de vos doute est celle de la conscience, celle du &laquo;&nbsp;je suis&nbsp;&raquo;, et non celle du mental, du corps ou du monde.

Vous pourriez objecter qu'avec cela nous avons bien peu avanc&eacute; dans le sens d'une exp&eacute;rience positive, et vous auriez raison. Le seul probl&egrave;me est que rien de certain ne peut &ecirc;tre accompli par une exp&eacute;rience positive au travers du mental. Reconna&icirc;tre ce fait, &ecirc;tre absolument convaincu de sa v&eacute;racit&eacute; est d&eacute;j&agrave; un grand accomplissement, et c'est en fait le plus grand accomplissement auquel le mental puisse avoir acc&egrave;s, et le seul pr&eacute;-requis pour une v&eacute;ritable exp&eacute;rience lib&eacute;ratrice. Votre question montre que cette conviction n'est pas encore compl&egrave;te dans votre cas. J'esp&egrave;re que ma r&eacute;ponse contribuera &agrave; sa compl&eacute;tion, qui se manifeste par un complet abandon de tout effort pour obtenir ce que vous attendez dans le royaume des objets, qu'ils soient grossiers ou subtils.

La Gr&acirc;ce

 vous m&egrave;nera naturellement au-del&agrave; de ce seuil, aussi doucement et naturellement que vous respirez, et votre attente pour cela est d&eacute;j&agrave; 

la Gr&acirc;ce.

Bien amicalement,

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

 

