# Dois-je suivre mes sentiments ? - Francis répond - 11

 

Question :

Je me suis toujours demand&eacute; si les soi-disant&nbsp;
&laquo;&nbsp;
&eacute;veill&eacute;s&nbsp;
&raquo;&nbsp;
laissaient leurs &eacute;motions et leurs sentiments s'exprimer d'eux-m&ecirc;mes, ou faisaient attention &agrave; ne pas exprimer certains d'entre eux.

Si nous sommes conditionn&eacute;s pour ressentir et &ecirc;tre d'une certaine mani&egrave;re, devons-nous alors laisser vivre notre &eacute;motion sans agir sur elle ? Est-ce naturel de vivre sous l'hypnose d'un conditionnement social ? Et &agrave; l&rsquo;inverse, est-ce naturel de r&eacute;primer le sentiment d'amour et d'attraction sexuelle pour le sexe oppos&eacute; quand il existe un contrat social appel&eacute; mariage ?

  

Je partage mes pens&eacute;es ... pourriez-vous partager les v&ocirc;tres &agrave; ce sujet ?

R&eacute;ponse :

En tant que personne s&eacute;par&eacute;e, nous ne choisissons pas nos pens&eacute;es, nos &eacute;motions, nos actions. Nous ne choisissons pas de les laisser &ecirc;tre, ou d'agir sur elles. Nous n'avons pas l'option de r&eacute;primer les sentiments d'amour ou l'attraction sexuelle. Voir cela clairement est le r&eacute;sultat de l'illumination. Nous regagnons notre libert&eacute; au moment o&ugrave; nous cessons de croire et de ressentir que nous sommes une telle personne s&eacute;par&eacute;e. L'action, la pens&eacute;e, le sentiment, l'attraction qui appara&icirc;t en l'absence de cette croyance sont en harmonie avec le cosmos. Toutes les &eacute;motions et les sentiments s'expriment d'eux-m&ecirc;mes comme ils le veulent, comme ils l'ont toujours fait, mais ils sont dans ce cas naturellement beaux, intelligents et aimants.

  

Le mariage est un contrat social con&ccedil;u par la soci&eacute;t&eacute; pour prot&eacute;ger son fonctionnement, garantir que les enfants et les personnes &acirc;g&eacute;es seront pris en charge par leurs parents et conjoints. Il cr&eacute;e des droits et des devoirs mutuels entre les deux parties. Cela peut &ecirc;tre une bonne chose, au m&ecirc;me titre que la loi p&eacute;nale prot&egrave;ge les victimes des voleurs et des meurtriers. Cependant le vrai mariage n'a pas besoin d'un papier. C'est assez simple : vous vous mariez dans l'amour, et vous divorcez dans l'ignorance. Cela s'applique &agrave; toutes choses, et pas seulement aux relations entre hommes et femmes.

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

