# Ce qui perçoit est-il universel ? - Francis répond - 12

Question : 

Vous enseignez que la conscience, la r&eacute;alit&eacute; subjective que nous savons exister, est ce qui entend ces mots en ce moment-m&ecirc;me. Je le crois sans aucun doute. Cependant, il y a un doute si cette conscience est sans limite, pr&eacute;sence infinie, ou si peut-&ecirc;tre le cerveau est un organe assez sophistiqu&eacute; pour qu'&eacute;merge de cette "soupe" de neurones ce sens du "percevant". Une &laquo;&nbsp;boite noire&nbsp;&raquo;, qui cr&eacute;erait celui qui per&ccedil;oit et serait sp&eacute;cifique &agrave; chaque corps-mental. Je suis pleinement convaincu qu'il n'existe pas de preuve scientifique pour trancher entre les hypoth&egrave;ses de la conscience sans limite et &eacute;ternelle, versus celle de la &laquo;&nbsp;boite noire&nbsp;&raquo;. Je vois &eacute;galement la sagesse de la suggestion de le voir par soi-m&ecirc;me. Il me semble cependant qu'il n'existe peut-&ecirc;tre pas de moyens de v&eacute;rifier cela vraiment par l&rsquo;exp&eacute;rience sans &ecirc;tre d&eacute;j&agrave; &agrave; 100% certain intellectuellement que la conscience n'est pas limit&eacute;e au corps. 

La th&eacute;orie de la &laquo;&nbsp;boite noire&nbsp;&raquo; m'emp&ecirc;che d'accepter compl&egrave;tement cette v&eacute;rit&eacute;. Il y a un doute. Je me demande si je dois me d&eacute;sabuser moi-m&ecirc;me de la &laquo;&nbsp;boite noire&nbsp;&raquo; avant de pouvoir comprendre ce qu'il en est. Si c'est le cas, que puis-je faire pour y parvenir ? Cordialement, Jonathan

R&eacute;ponse :

Voyons un peu cette th&eacute;orie de la &laquo;&nbsp;boite noire&nbsp;&raquo;. Rappelez-vous que nous sommes en train d'investiguer la r&eacute;alit&eacute; de la conscience, et non son apparence. La question est : "Quelle est l'entit&eacute; r&eacute;elle qui per&ccedil;oit ces mots en ce moment-m&ecirc;me, ce qui r&eacute;ellement per&ccedil;oit la r&eacute;alit&eacute; qui per&ccedil;oit ?". 

Est-ce que la boite noire est la r&eacute;ponse ? Admettons qu'en accord avec cette th&eacute;orie, des r&eacute;actions &eacute;lectrochimiques se produisent dans le syst&egrave;me nerveux, qui cr&eacute;ent les pens&eacute;es et les autres perceptions, et la conscience de les avoir (c'est l'hypoth&egrave;se scientifique habituellement partag&eacute;e).

Peut-il &ecirc;tre dit que la boite noire cr&eacute;e ces r&eacute;actions ? Ce que nous avons dans ce cas est un amas de particules ou des paquets d'ondes dansant ensemble dans le respect des lois de la physique quantique. Mais quelle est la r&eacute;alit&eacute; de cette apparence ? Est-ce local et limit&eacute; par la surface de peau d'un corps particulier ? M&ecirc;me si ce corps pourrait &ecirc;tre consid&eacute;r&eacute; comme un syst&egrave;me physique local, isol&eacute; et ind&eacute;pendant (une approximation plut&ocirc;t os&eacute;e, particuli&egrave;rement dans la perspective des exp&eacute;riences d'Aspect sur le paradoxe EPR), il est sujet aux m&ecirc;mes lois que les autres corps du voisinage, ce qui montre qu'il n'est pas r&eacute;ellement ind&eacute;pendant - il l'est peut-&ecirc;tre des autres corps, mais pas des lois de la r&eacute;alit&eacute; physique. 

De ce fait, il doit &ecirc;tre compris dans une R&eacute;alit&eacute; plus large qui dicte ces lois. Il s'ensuit que s'il existe une boite noire qui cr&eacute;e ces pens&eacute;es, ces perceptions et la conscience, elle doit &ecirc;tre universelle et non locale. M&ecirc;me &agrave; partir de cette hypoth&egrave;se, ce qui per&ccedil;oit r&eacute;ellement doit n&eacute;cessairement &ecirc;tre universel et non local.

Bien amicalement,,

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

