# Peut-on faire l'expérience de la mort ? - Francis répond - 13



 




 



 



 



 







Question : Peut-on comprendre le m&eacute;canisme de la naissance et de la mort ?







R&eacute;ponse :







Que voulez-vous dire par &laquo;&nbsp;comprendre&nbsp;&raquo; ? Voulez-vous parler d'avoir un concept ad&eacute;quat, ou en avoir l'exp&eacute;rience ? Et pourquoi voulez-vous le comprendre ? Dans la plupart des cas, nous voulons comprendre ce qui reste apr&egrave;s la mort, ou s'il reste quelque chose, ce qui est souvent le signe de notre peur d'un abandon total du savoir, du monde des objets. Jean Klein appelle la mort &laquo;&nbsp;la grande oublieuse&nbsp;&raquo;, similaire &agrave; l'oubli temporaire du sommeil profond, mais avec la diff&eacute;rence qu'il n'y a pas de retour.







La seule chose qui reste avec certitude est la r&eacute;alit&eacute; de toutes choses, qui est aussi la r&eacute;alit&eacute; de vous-m&ecirc;me, votre r&eacute;el soi, votre pr&eacute;sence, la source &eacute;ternelle de tout ce qui se trouve dans le temps. Cependant assurez-vous de ne pas tourner ces mots en une croyance. R&eacute;fl&eacute;chissez &agrave; leur propos jusqu'&agrave; ce qu'ils deviennent votre v&eacute;rit&eacute; in&eacute;branlable.







Dans sa libert&eacute;, cette pr&eacute;sence peut cr&eacute;er ou recr&eacute;er n'importe quel objet ou &eacute;v&eacute;nement si elle le d&eacute;sire.







A propos de l'exp&eacute;rience de la mort elle-m&ecirc;me, voyez clairement son impossibilit&eacute;. Qui, ou qu'est-ce qui pourrait faire l'exp&eacute;rience de la mort ? Si une telle exp&eacute;rience existe, c'est encore la vie, la conscience, et non la mort. Vous &ecirc;tes la vie, et en tant que telle vous ne pouvez faire l'exp&eacute;rience de la mort.







Bien amicalement,







Francis




 





Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach




&nbsp;









