# Quel est le contenant des souvenirs ? - Francis répond - 18

Question : 

Quel est le contenant des souvenirs ? Ce ne peut pas &ecirc;tre le corps, car il para&icirc;t &eacute;vident que le contenant des souvenirs doit rester coh&eacute;rent entre les incarnations. Il y a des hypoth&egrave;ses qui sugg&egrave;rent que des corps non physiques pourraient servir de tels contenants - des &laquo;&nbsp;esprits&nbsp;&raquo;, pour faire court.

R&eacute;ponse : 

La r&eacute;elle question est &laquo;&nbsp;quel est le contenant de tous les contenants ?&nbsp;&raquo;. L'investigation de ceci ou cela appartient au royaume de la science. A ce niveau, la question &laquo;&nbsp;qu'est-ce que c'est ?&nbsp;&raquo; n'obtient jamais de r&eacute;ponse, la science pouvant r&eacute;pondre seulement sur le &laquo;&nbsp;comment&nbsp;&raquo;. La question &laquo;&nbsp;quoi ?&nbsp;&raquo;, la question &agrave; propos de la r&eacute;alit&eacute; d'un ph&eacute;nom&egrave;ne ne peut pas trouver de r&eacute;ponse au niveau ph&eacute;nom&eacute;nologique.

Le r&eacute;el contenant des souvenirs doit &ecirc;tre l'endroit o&ugrave; ils apparaissent, o&ugrave; ils se d&eacute;ploient, o&ugrave; ils disparaissent. Nous connaissons ce lieu, nous l'appelons la conscience, ou &laquo;&nbsp;je&nbsp;&raquo;. Nous croyons faussement que les choses en g&eacute;n&eacute;ral, et les souvenirs dans ce cas particulier, continuent &agrave; exister sous la m&ecirc;me forme avant le d&eacute;but et apr&egrave;s la fin de notre perception. 

O&ugrave; est l'&eacute;vidence qui soutient cette croyance ? Nous avons tendance &agrave; pr&ecirc;ter une sorte de coh&eacute;rence ou de consistance entre deux perceptions &agrave; un objet dont l'existence aurait continu&eacute; dans la p&eacute;riode interm&eacute;diaire d'absence de perceptions, oubliant qu'un tel objet ne saurait &ecirc;tre exp&eacute;riment&eacute; par d&eacute;finition, et que notre hypoth&egrave;se restera &agrave; jamais impossible &agrave; v&eacute;rifier. Cette coh&eacute;rence peut en revanche &ecirc;tre attribu&eacute;e &agrave; une R&eacute;alit&eacute; qui n'est pas limit&eacute; &agrave; un ph&eacute;nom&egrave;ne, une r&eacute;alit&eacute; qui peut et doit &ecirc;tre la r&eacute;alit&eacute; &agrave; la fois du monde ext&eacute;rieur et de notre exp&eacute;rience subjective des pens&eacute;es et des perceptions. D'ailleurs, cette R&eacute;alit&eacute; n'est pas une assertion mais une exp&eacute;rience, l'exp&eacute;rience directe dont nous d&eacute;duisons la certitude qu'il y a existence, qu'il y a quelque chose plut&ocirc;t que rien, qu'il y a conscience.

C'est cette r&eacute;alit&eacute; qui cr&eacute;e dynamiquement, soutient et annihile toutes choses, y compris les souvenirs, d'instant en instant.

De la m&ecirc;me mani&egrave;re que cette R&eacute;alit&eacute; cr&eacute;e l'apparence que les objets physiques ont continu&eacute; leur existence entre les perceptions, elle peut cr&eacute;er l'apparence qu&rsquo; &laquo;&nbsp;une sorte de contenant des souvenirs persiste entre les incarnations&nbsp;&raquo;. Elle peut &eacute;galement cr&eacute;er l'apparence de corps non physiques per&ccedil;us comme des pens&eacute;es. En fait, dans son absolue libert&eacute;, elle peut se manifester comme elle le souhaite.

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

