# Le mental est-il le siège de l'illumination ? - Francis répond - 19



Question : 






Le mental est-il la m&ecirc;me chose que Maya ? Les deux sont de myst&eacute;rieuses manifestations du Soi qui peuvent &ecirc;tre vus comme un voile ou un miroir d&eacute;formant, montrant ou refl&eacute;tant la r&eacute;alit&eacute; tout en la masquant. Ainsi le Soi appara&icirc;t &agrave; beaucoup sous la forme de Dieu, de l'&acirc;me et du monde. Toutes les divisions, le temps et le devenir sont &eacute;galement dans le mental. Le mental appara&icirc;t donc tout &agrave; la fois le lieu de l'ignorance et aussi celui de l'illumination. Si c'est ainsi, le mental est un outil qui devrait &ecirc;tre utilis&eacute; &agrave; son maximum sur la voie de la connaissance, et de la V&eacute;rit&eacute;. 






N'est-ce pas la premi&egrave;re &eacute;tape s'il doit jamais se transcender ? (Je laisse de c&ocirc;t&eacute; la vertu et la foi, pour ne pas parler de la Gr&acirc;ce).






&nbsp;






R&eacute;ponse : 






&nbsp;






Le mental humain n'est pas la m&ecirc;me chose que Maya, car Maya est universel et le mental est personnel : dans des circonstances normales, votre mental humain n'a pas acc&egrave;s aux autres mentaux. Maya est le pouvoir du Soi qui cr&eacute;e le monde et les mentaux individuels. Il ne peut &ecirc;tre dit que Maya d&eacute;forme la R&eacute;alit&eacute; pas plus que l'on pourrait dire d'un film qu'il d&eacute;forme l'&eacute;cran sur lequel il est projet&eacute;. Les objets sont nombreux dans le film, pourtant un seul &eacute;cran peut les afficher tous.






&nbsp;






Le mental ne peut &ecirc;tre d&eacute;crit comme le lieu de l'ignorance, car l'ignorance est l'identification du Soi avec le corps-mental limit&eacute;. En tant que r&eacute;sultat de cette identification, le mental, un simple outil, devient l'esclave de l'ignorance et sa puissance est utilis&eacute;e pour construire les couches de croyances et de sentiments coh&eacute;rents avec cette identification. A un certain point, et comme le r&eacute;sultat de la Gr&acirc;ce, d'une action &eacute;manant de la libert&eacute; souveraine du Soi, le d&eacute;sir de la lib&eacute;ration na&icirc;t. Le mental devient alors le serviteur de cette lib&eacute;ration, usant de son pouvoir pour d&eacute;construire les croyances et les sentiments construits par l'ignorance.






&nbsp;






Le mental n'est pas le lieu de l'illumination, qui est l'exp&eacute;rience directe du Soi, par le Soi et au travers du Soi, sans aucun agent interm&eacute;diaire comme les pens&eacute;es, les sensations ou les perceptions sensorielles. Cependant votre conclusion qui est que &laquo;&nbsp;le mental est un outil qui devrait &ecirc;tre utilis&eacute; &agrave; son maximum sur la voie de la connaissance&nbsp;&raquo; est exacte dans le sens du paragraphe pr&eacute;c&eacute;dent.






&nbsp;






Bien amicalement,






&nbsp;






Francis






  














Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach


&nbsp;






