# L'écrin n'est pas le diamant - Francis répond - 21

Question :  

&nbsp;  

Mon enfance a &eacute;t&eacute; baign&eacute;e par la lumi&egrave;re spirituelle, j'ai eu des exp&eacute;riences mystiques et m&ecirc;me des sorties du corps, mais n'ayant personne aupr&egrave;s de moi pour leur donner du sens, tout cela s'est fondu dans l'arri&egrave;re-plan de ma vie. A dix-huit ans, j'ai subi un empoisonnement, et cette exp&eacute;rience de mort imminente m'a fait contempler l'obscurit&eacute; comme un verbe agissant au milieu d&rsquo;un orbe de lumi&egrave;re, pr&eacute;sence omnisciente, omnipotente, compl&egrave;te. Puis cela fut enfoui &agrave; nouveau dans ma vie quotidienne. L'intention de conna&icirc;tre et vivre la v&eacute;rit&eacute; est cependant toujours rest&eacute;e dans mon coeur, et depuis trois ans j'ai repris ce chemin. Pourtant, je n'ai pas recouvr&eacute; cette capacit&eacute; &agrave; m'observer moi-m&ecirc;me, ni retrouv&eacute; cette splendide orbe de lumi&egrave;re. Qu'en pensez-vous ?

Dans la paix, Diane.  

&nbsp;  

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Ch&egrave;re Diane,

Cette Pr&eacute;sence que vous avez per&ccedil;ue lors de vos 18 ans a t-elle cess&eacute; d'&ecirc;tre en vous ? N'est-ce pas la m&ecirc;me Pr&eacute;sence qui per&ccedil;oit ces mots en ce moment m&ecirc;me ? Y aurait-il deux &laquo; vous &raquo;, celle qui per&ccedil;oit et celle qui est per&ccedil;ue ? Pendant la r&eacute;v&eacute;lation vous avez exp&eacute;riment&eacute; deux choses, l'une qui &eacute;tait impermanente et qui a disparu depuis, vous laissant dans le d&eacute;sir de retrouver cet &eacute;tat, et l'autre qui est &eacute;ternelle, toujours vraie, et qui fut le r&eacute;el cadeau qui vous a &eacute;t&eacute; fait par cette r&eacute;v&eacute;lation. C'&eacute;tait un diamant transparent et pur qui est venu dans une boite tr&egrave;s belle mais fragile : les circonstances objectives accompagnant cette exp&eacute;rience. Et &agrave; pr&eacute;sent, comme une enfant gardant le diamant entre ses mains sans en comprendre la valeur, vous pleurez la perte de l'insignifiante boite. Trouvez le diamant.

Bien amicalement,

Francis

Traduit de l&rsquo;anglais par St&eacute;phane Badach

