# Quelle relation entre la vérité et la laideur ? - Francis répond - 22



  





Question :&nbsp;






  








Vous &eacute;voquez souvent la V&eacute;rit&eacute; comme une r&eacute;sonnance du corps/mental avec la beaut&eacute;, l'intelligence, l'humour et le bonheur. Mais est-ce que cela n'exclut pas la laideur, la stupidit&eacute; et la mis&egrave;re, en menant potentiellement &agrave; une incompr&eacute;hension telle que, si je suis &laquo; heureux &raquo;, je comprends la v&eacute;rit&eacute;, tandis que si je suis &laquo; mis&eacute;rable &raquo;, je ne la comprends pas ; si je contemple la &laquo; beaut&eacute; &raquo; je vois la v&eacute;rit&eacute; en elle, tandis que si je suis t&eacute;moin de la laideur, la v&eacute;rit&eacute; m'&eacute;chappe ?






  








R&eacute;ponse :&nbsp;






  








Beaut&eacute;, intelligence, humour et bonheur ne peuvent &ecirc;tre trouv&eacute;s dans les objets, qu'ils soient grossiers ou subtils. Ils sont des &laquo; qualit&eacute;s divines &raquo; qui rel&egrave;vent exclusivement du Soi. &laquo; Beau &raquo;, &laquo; intelligent &raquo;, &laquo; dr&ocirc;le &raquo;, &laquo; heureux &raquo; sont des adjectifs qui s'appliquent &agrave; des objets qui, par d&eacute;finition, pointent vers ces qualit&eacute;s divines. Il y a des objets qui ne pointent pas vers le royaume divin. Ces objets peuvent effectivement &ecirc;tre qualifi&eacute;s de &laquo; non beaux &raquo;, &laquo; non intelligents &raquo;, etc.






  








Imaginez que nous sommes dans l'espace, en orbite autour d'une &eacute;toile lointaine. Il y a d'autres corps c&eacute;lestes en orbite, certains proches de cette &eacute;toile, d'autres plus &eacute;loign&eacute;s. Si notre attention est attir&eacute;e par une plan&egrave;te situ&eacute;e dans la proxmit&eacute;de cette &eacute;toile, il nous para&icirc;tra naturel et facile de prendre en compte l'&eacute;toile, parce que la distance angulaire entre la plan&egrave;te et l'&eacute;toile sera faible. Nous pourrions dire qu'une telle plan&egrave;te &laquo; pointe &raquo; vers l'&eacute;toile ou &laquo; r&eacute;v&egrave;le &raquo; l'&eacute;toile, au m&ecirc;me titre que la pr&eacute;sence de V&eacute;nus (appel&eacute;e &laquo; l'&eacute;toile du matin &raquo;) pr&eacute;c&egrave;de souvent et annonce le lever du soleil.






Par contraste, si notre attention est dirig&eacute;e vers une plan&egrave;te distante, elle brillera la plupart du temps sur l'arri&egrave;re-plan de l'espace profond, r&eacute;v&eacute;lant seulement sa noirceur. Pourtant les deux plan&egrave;tes, celle qui r&eacute;v&egrave;le le soleil et celle qui l'&eacute;lude, brillent de la lumi&egrave;re r&eacute;fl&eacute;chie de l'&eacute;toile.&nbsp;






Dans cette m&eacute;taphore l'&eacute;toile est le Soi, le corps c&eacute;leste qui r&eacute;v&egrave;le le soleil est le &laquo; bel objet &raquo;, et le corps c&eacute;leste qui l'&eacute;lude est &laquo; l'objet sans beaut&eacute; &raquo;. Notez que les deux objets r&eacute;v&egrave;lent la pr&eacute;sence de l'&eacute;toile par la lumi&egrave;re qui &eacute;mane d'eux, comme tous les objets, beaux ou laids, r&eacute;v&egrave;lent la pr&eacute;sence de la conscience par le simple fait qu'ils sont per&ccedil;us.






  








Le Soi &laquo; r&eacute;sonne &raquo; avec la beaut&eacute; parce que la beaut&eacute; est la lumi&egrave;re directe du Soi, comme la lumi&egrave;re du lever du soleil &laquo; r&eacute;sonne &raquo; autour de l'&eacute;toile du matin. La &laquo; laideur &raquo; d'un objet est simplement l'absence de cette &laquo; r&eacute;sonance &raquo; autour de lui. Il ne peut donc &ecirc;tre dit que le Soi &laquo; r&eacute;sonne &raquo; en tant que laideur.






  








Il s'ensuit que si je suis heureux, cela signifie que je regarde dans la direction du Soi et que j'exp&eacute;rimente sa lumi&egrave;re, cette exp&eacute;rience est ce que nous appelons habituellement le bonheur. Si je suis malheureux, cela signifie que je regarde dans une autre direction, loin du Soi.






  








Bien amicalement,






  








Francis






  











Traduit de l&rsquo;anglais par St&eacute;phane Badach









