# Est-ce que la conscience existe avant le « je » ? - Francis répond - 26 

Question :

>Est-ce que la conscience existe avant le sentiment du « je suis » ? Je veux dire est-ce que la Source Intouchable vit Incréée, précédant le « je suis » (le sens du Soi non séparé) qui précéderait lui-même l'objet « moi » ? J'essaye d'exprimer une question que j'ai depuis un moment en tête, à propos du pressentiment effrayant d'être la seule à être réelle, isolée dans l'obscurité.
>
>Quelqu'un m'a dit un jour que la solitude c'était être Tout-en-Un (*). Mais je me demande si le Vrai Soi préexiste à toute connaissance de lui-même ? Est-ce que cela signifie que notre vraie nature est incréée ? A jamais inconnaissable ? Merci par avance pour votre réponse.
>
>Patricia.

[(*) _Note du Traducteur : en anglais, alone (solitaire) peut être lu comme all-in-one : tout-en-un_]

Réponse :

Chère Patricia,

En ce moment, vous lisez mes mots. Ce qui est conscient de ces mots, quoi que cela soit par ailleurs, est la conscience. C'est aussi ce que nous appelons « je », car vous pouvez déclarer légitimement que « je suis en train de lire ces mots ». C'est aussi ce que nous appelons « je suis », puisque la déclaration « je suis, lisant ces mots » est également légitime. Ainsi les mots « conscience », « je » et « je suis » se réfèrent à la même réalité/expérience.

Afin d'éviter toute confusion, nous devons nous rappeler que dans le processus qui nomme une chose, la chose nommée précède dans l'ordre de réalité la pensée de la chose (le concept), qui à son tour précède le mot qui la désigne (le nom). En ce sens, la réalité/expérience « conscience-je-je suis » est antérieure à toutes les pensées « conscience », « je » ou « je suis ».

Dans l'ignorance, la réalité « je », le réel « je » est oublié, nous sommes hypnotisés par les attributs du « je », comme dans la phrase « je suis en train de lire ces mots ». Le monde semble réel, les mots semblent réels, le corps et sa lecture semblent réels, le « je » réel est oublié ou vaguement remplacé par un un concept ou des sensations corporelles qui semblent l'incarner. Avec la connaissance, la réalité de l'expérience « je suis » est pleinement reconnue, comme dans la phrase « je suis, lisant ces mots ». Que les mots, la lecture, le corps et le monde soient réels ou non (comme lors d'un rêve), la réalité du « je suis » est une expérience irréfutable.

Au même titre que la réalité/expérience « conscience-je-je suis » est antérieure à toute pensée « conscience », « je » ou « je suis », elle est aussi antérieure à toute perception (pensée, sensation ou perception externe) qui apparaît à elle ou en elle. Ainsi aucune perception (aucune expérience phénoménale) ne peut nous apprendre quoique ce soit à propos de la réalité/expérience « conscience-je-je suis ».

Deux conséquences en découlent :

1 - Parce que le champ de la science est limité aux expériences phénoménales qui peuvent être vérifiées par des observateurs multiples et indépendants, la science ne peut absolument rien nous enseigner sur la réalité/expérience « conscience-je-je suis ».

2 - Aucune expérience phénoménale et, par voie de conséquence, aucune branche de la science ne peut établir que la conscience est limitée, personnelle, conditionnée par le temps et/ou l'espace, et par conséquent mortelle. De ce fait, la croyance largement répandue par certains scientistes que « la conscience est une propriété émergent du cerveau » est juste le « credo » d'une forme exotique de religion dénuée de toute fondation scientifique.

Revenant à la dernière partie de votre question, votre vraie nature est pour toujours inconnaissable objectivement, mais à jamais connaissable subjectivement dans une aperception directe. Dans cette expérience, elle se révèle à elle-même par elle-même comme la réalité intemporelle de tout le connu.

Bien amicalement,

Francis

_Traduit de l'anglais par Stéphane Badach_

