# Qu'est-ce que l'« aperception » ? - Francis répond - 27

Question :

Cher Francis, dans votre dernier message vous &eacute;criviez : &laquo; (...) votre vraie nature est pour toujours inconnaissable objectivement, mais &agrave; jamais connaissable subjectivement, au travers d'une connaissance directe. Dans cette aperception, elle se r&eacute;v&egrave;le d'elle-m&ecirc;me comme hors du temps, non n&eacute;e et pr&eacute;sence &eacute;ternelle. &raquo;

Certains sages, comme Wei Wu Wei, ont d&eacute;fini l'aperception comme une perception sans percevant. Est-ce le sens que vous donnez &agrave; ce mot ? Sinon, pourriez-vous d&eacute;finir le terme &laquo; aperception &raquo; et sa relation au terme &laquo; perception &raquo;, dans la terminologie adva&iuml;tique ?

Merci par avance.

Mouna.

R&eacute;ponse :

Cher Mouna,

Le terme&nbsp; &laquo; perception &raquo; se r&eacute;f&egrave;re &agrave; l'exp&eacute;rience d'un objet (un ph&eacute;nom&egrave;ne, ce qui appara&icirc;t, pens&eacute;e, sensation corporelle ou perception externe), tandis que le terme &laquo; aperception &raquo; se r&eacute;f&egrave;re &agrave; l'exp&eacute;rience du sujet (le noum&egrave;ne, ce &agrave; quoi &laquo; ce qui appara&icirc;t &raquo; appara&icirc;t). L'exp&eacute;rience du mental humain est compos&eacute;e de perceptions, mais l'aperception se situe au-del&agrave; du mental.

Il y a beaucoup de perceptions diff&eacute;rentes, alors qu'il n'y a qu'une aperception (il y a de nombreux objets, mais un seul sujet). Les perceptions prennent place dans le temps, l'aperception est hors du temps. Le mental n'a pas acc&egrave;s &agrave; l'aperception, mais l'aperception a le pouvoir de transformer le mental. Le mental se meut au sein du connu, l'aperception est toujours nouvelle. L'aperception est l'exp&eacute;rience de la conscience par la conscience m&ecirc;me.

&nbsp;Bien que l'aperception soit hors du temps, il peut y avoir aperception sans ou avec perceptions. Le premier type d'exp&eacute;rience est appel&eacute; dans certains textes sanscrits &laquo; nirvikalpa samadhi &raquo;. L'aperception ininterrompue &agrave; la fois en pr&eacute;sence et en l'absence de perceptions est appel&eacute;e &laquo; sahaja samadhi &raquo;.

Nous pouvons &agrave; pr&eacute;sent comprendre la d&eacute;finition de Wei Wu Wei, &laquo; une perception sans percevant &raquo;, car la cessation de la surimposition d'un percevant personnel et limit&eacute; sur la conscience infinie est la condition n&eacute;cessaire et suffisante pour que l'aperception prenne place.

Bien amicalement,

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach &nbsp;

