# Que signifie « le vide est la forme et la forme est le vide » ? - Francis répond – 28

  

Question : 

Merci beaucoup pour tout ce que vous m'avez dit. Dans votre vid&eacute;o clip sur &laquo; la Paix qui surpasse l'intelligence &raquo; vous parlez de cette profonde paix/tranquillit&eacute; comme quelque chose qui est au-del&agrave; du mental. Et je comprends cela comme &ecirc;tre &laquo; au-del&agrave; des formes &raquo;. Mais si tout est un, alors n'est-ce pas juste une m&eacute;taphore et peut-&ecirc;tre en partie trompeuse, car la paix &agrave; laquelle vous vous r&eacute;f&eacute;rez soutient, embrasse, inclut la forme/le mental (il s'agit &eacute;galement de m&eacute;taphores bien s&ucirc;r). Si tout est un (le vide est forme, la forme est vide), alors la paix n'est pas s&eacute;par&eacute;e de notre exp&eacute;rience quotidienne et de l'histoire de notre vie. Est-ce que ma remarque vous para&icirc;t pertinente, ou le diriez-vous diff&eacute;remment, ou en soulignant un autre aspect ?&nbsp;

  

R&eacute;ponse :

  

Cher Stephen,

  

Vous avez raison lorsque vous dites que &laquo; cette paix n'est pas s&eacute;par&eacute;e de notre exp&eacute;rience quotidienne et de l'histoire de nos vie &raquo; et que &laquo; la paix &agrave; laquelle vous vous r&eacute;f&eacute;rez soutient, embrasse, inclut la forme/le mental &raquo;. Le mental appara&icirc;t en elle et est constitu&eacute; d'elle. Pour cette raison il est exact de dire qu'elle est au-del&agrave; du mental, car le mental appara&icirc;t en elle, et tout, y compris l'univers, est fait de cette paix. Elle est au-del&agrave; du mental comme le miroir est au-del&agrave; de l'image r&eacute;fl&eacute;chie qui appara&icirc;t en lui. La r&eacute;alit&eacute; des images est le miroir, mais la r&eacute;alit&eacute; du miroir n'est pas une image. Le miroir existe ind&eacute;pendamment de toute image r&eacute;fl&eacute;chie. En d'autres mots, cette Pr&eacute;sence est &agrave; la fois immanente dans les perceptions et transcendante en leur absence. La croyance qu'elle est uniquement immanente est ignorance, l'exp&eacute;rience qu'elle transcende le mental est illumination, et l'exp&eacute;rience continue de sa transcendance et de son immanence est la r&eacute;alisation de soi.

  

Le d&eacute;ni de la transcendance d'Atman fut une h&eacute;r&eacute;sie majeure du Bouddhisme. Connue &eacute;galement sous le nom de nihilisme ou &laquo; doctrine de l'Anatman &raquo;, ce fut le sujet de controverse principal entre bouddhistes et adva&iuml;tins &agrave; l'&eacute;poque de Shankara. Cependant ce d&eacute;ni n'est pas retrouv&eacute; dans les enseignements originaux du Bouddha ou dans ceux des ma&icirc;tres Chan et Zen. Atman est ce qu'ils nomment &laquo; notre nature de Bouddha &raquo;, &laquo; notre vraie nature &raquo;, &laquo; notre visage originel &raquo;. Cette h&eacute;r&eacute;sie est encore tr&egrave;s commune dans le Bouddhisme contemporain. Elle provient d'une m&eacute;prise au sujet de l'expression &laquo; la forme est le vide, et le vide est la forme &raquo;.

  

Pour comprendre cette expression correctement, imaginons une page blanche avec une pomme rouge peinte dessus. Dans cette image la pomme rouge est la forme, le reste de la page blanche est le vide. Mais nous pouvons la comprendre diff&eacute;remment, la partie blanche de la page &eacute;tant la forme, et la partie rouge &eacute;tant le vide (c&rsquo;est-&agrave;-dire : l'absence de blanc). Il s'ensuit que &laquo; la forme est le vide et le vide est la forme &raquo;. La transcendance, l'Atman, le Brahman, &laquo; notre nature de Bouddha &raquo;, &laquo; notre vraie nature &raquo;, &laquo; notre visage originel &raquo;, est le morceau de papier, le support &agrave; la fois du rouge est de son absence. L'expression &laquo; la forme est le vide est le vide est la forme &raquo; est utilis&eacute; comme un avertissement &agrave; propos d'un &eacute;tat atteint par certain pratiquants durant la m&eacute;ditation, dans lequel une absence de pens&eacute;e, un vide, est exp&eacute;riment&eacute;. Le disciple est simplement averti que cette absence de forme est encore une forme, et que l'illumination n'a pas &eacute;t&eacute; exp&eacute;riment&eacute;e &agrave; ce stade, car la transcendance, notre nature de Bouddha, n'a pas encore &eacute;t&eacute; r&eacute;v&eacute;l&eacute;e.

  

Paradoxalement, une forme d'ignorance similaire au nihilisme est souvent trouv&eacute;e dans les enseignements contemporains de l'Adva&iuml;ta. Ces chemins m&egrave;nent dans les deux cas &agrave; des types d'illuminations de &laquo; seconde classe &raquo; qui ne sont pas la r&eacute;v&eacute;lation de l'Ultime. L'enseignant(e) a termin&eacute; sa qu&ecirc;te trop t&ocirc;t en raison d'une compr&eacute;hension purement intellectuelle de &laquo; la forme est le vide et le vide est la forme &raquo;. Du fait de la non-r&eacute;v&eacute;lation de la Transcendance, l'enseignement qui en d&eacute;coule n'a pas la po&eacute;sie, l'amour, l'intelligence supr&ecirc;me et l'&eacute;merveillement que nous trouvons chez R&ucirc;m&icirc;, Bouddha, J&eacute;sus, Ramana Maharshi, Jean Klein, Krishna Menon et d'autres &ecirc;tres r&eacute;ellement illumin&eacute;s. Parce qu'il n'est pas &eacute;veill&eacute; &agrave; sa propre Pr&eacute;sence, sa pr&eacute;sence n'&eacute;veille pas la Pr&eacute;sence chez le disciple. L'enseignement se r&eacute;sume alors dans la formule &laquo; Il n'y a rien &agrave; faire, car votre condition pr&eacute;sente est d&eacute;j&agrave; celle d'un &ecirc;tre r&eacute;alis&eacute; &raquo;. Il est bien naturel qu'un ignorant qui croit &ecirc;tre r&eacute;alis&eacute; dise &agrave; ses &eacute;l&egrave;ves qu'ils le sont aussi. Cette forme instantan&eacute;e d'illumination est &agrave; la mode dans notre culture de gratification instantan&eacute;e. Cependant, elle ne correspond pas &agrave; l'illumination soudaine dont les ma&icirc;tres Chan parlent. Chez eux &laquo; soudain &raquo; ne veut pas dire &laquo; tout de suite &raquo;. Le probl&egrave;me est que cette &laquo; illumination express &raquo; ne saurait apporter la paix et le bonheur que nous recherchons. Cela cr&eacute;e souvent chez le disciple une forme de r&eacute;signation, la croyance qu'il n'y a rien &agrave; trouver. La plupart des disciples vont rester bloqu&eacute;s sur leur pseudo illumination, d'autres, d&eacute;senchant&eacute;s par tout ce &laquo; business de la v&eacute;rit&eacute; &raquo;, vont revenir pour un temps &agrave; leur ancien style de vie ; les plus fervents continueront la qu&ecirc;te et trouveront un vrai enseignant dont la pr&eacute;sence, les mots, le comportement et les actions les m&egrave;neront &agrave; l'aperception de leur vraie nature et qui les guidera sur la voie jusqu'&agrave; leur &eacute;tablissement dans la paix du Soi.

  

Ceci m'am&egrave;ne &agrave; une remarque finale. Ce qui compte n'est pas ce qui est dit &agrave; propos de la V&eacute;rit&eacute;, mais la provenance de ce qui est dit. Si les mots viennent de l'ignorance, bien qu'ils soient doctrinalement corrects du point de vue de l'Adva&iuml;ta, ils n'auront jamais le pouvoir incendiaire d'une simple ligne d'un po&egrave;me de R&ucirc;m&icirc;. Et les mots sont d'une importance secondaire par rapport &agrave; la transmission silencieuse qui se produit en pr&eacute;sence du gourou, la plus haute forme d'enseignement selon Bouddha, Ramana Maharshi, Atmananda, Jean Klein, etc... Et pourtant cet enseignement silencieux est soigneusement ignor&eacute; par beaucoup d'enseignants contemporains, que ce soit du Bouddhisme ou de l'Adva&iuml;ta, pour la simple raison qu'ils ne peuvent parler d'une exp&eacute;rience qui leur est inconnue, quand bien m&ecirc;me ils d&eacute;clarent enseigner la m&ecirc;me r&eacute;alisation non duelle que ces enseignants illustres. La v&eacute;rit&eacute; doit &ecirc;tre entendue &laquo; des l&egrave;vres m&ecirc;mes du gourou &raquo;, pour reprendre la formule d'Atmananda, pour que l'aperception du Soi se produise. De simples conversations par Internet ne suffiront pas en r&egrave;gle g&eacute;n&eacute;rale. Elles peuvent au mieux transmettre un &laquo; &eacute;chantillon &raquo; de joie sans cause qui va r&eacute;sonner dans le c&oelig;ur de ceux qui ont &laquo; des yeux pour voir et des oreilles pour entendre &raquo; l'inexprimable V&eacute;rit&eacute;.

  

Bien amicalement,

  

Francis

  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach&nbsp;&nbsp;

