# Comment peut-on comprendre sans être à l'extérieur de ce qui est compris ? - Francis répond - 30 

  

Question :&nbsp;

  

Votre site est vraiment int&eacute;ressant &agrave; lire. Merci.

  

Je me suis r&eacute;veill&eacute; pensant que si je ne peux jamais compl&egrave;tement comprendre ma vraie nature avec le mental, je ne pourrais jamais comprendre les &eacute;v&egrave;nements du monde et de ses habitants, le comment et le pourquoi, parce que le monde, le mental et moi sommes ma vraie nature. Ils sont une seule chose, et rien ne peut &ecirc;tre &agrave; l'ext&eacute;rieur pour le comprendre. Est-ce exact ? Comment l'apaisement peut-il alors se produire ?&nbsp;

Meilleurs sentiments,

  

R&eacute;ponse :

  

C'est exact tant que l'on reste dans la compr&eacute;hension relative.

  

Il y a deux sortes de compr&eacute;hension : celle qui est relative, c'est-&agrave;-dire qui fait appel &agrave; des r&eacute;f&eacute;rences, et celle qui est absolue.

  

La premi&egrave;re requiert quelque chose d'ext&eacute;rieur &agrave; ce qui est compris, le pourquoi et le comment par exemple, ou un &laquo; compreneur &raquo;. Une telle compr&eacute;hension n'est jamais compl&egrave;te, jamais pleinement satisfaisante. Elle r&eacute;pond &agrave; la question &laquo; comment ? &raquo; mais laisse les questions &laquo; pourquoi ? &raquo; et &laquo; quoi ? &raquo; sans r&eacute;ponse. Elle reste purement intellectuelle. Un exemple de ce type de compr&eacute;hension est le suivant: un objet tombe du fait de la force gravitationnelle entre la masse de la Terre et la masse de l'objet, qui est inversement proportionnelle au carr&eacute; de la distance entre ces deux objets. Cette compr&eacute;hension n'est pas triviale, car elle nous permet de calculer avec pr&eacute;cision la trajectoire de la chute des objets, des plan&egrave;tes, des satellites. Cependant la question initiale (pourquoi les objets tombent-ils ?) n'a pas re&ccedil;u une r&eacute;ponse compl&egrave;te. Elle a &eacute;t&eacute; simplement remplac&eacute;e par une nouvelle question : pourquoi y a t-il gravit&eacute; ?

  

La compr&eacute;hension absolue se fonde sur elle-m&ecirc;me; elle est pure, in&eacute;branlable. Par exemple la compr&eacute;hension que je suis conscient est absolue. La compr&eacute;hension absolue est intrins&egrave;que et finale, car lorsqu'elle prend place, je suis &agrave; la fois ce qui comprend et ce qui est compris, je me comprends moi-m&ecirc;me. Bref, l'exp&eacute;rience est sa propre signification.

  

Seule la compr&eacute;hension absolue de ce que nous sommes permet &agrave; l'apaisement de prendre place.

  

Bien amicalement,

  

Francis 

  

  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach

