# Pourquoi la conscience cesse durant le sommeil ? - Francis répond - 34 

Question :&nbsp;

Cher Francis,

R&eacute;cemment mon mental m'a laiss&eacute; sur les bras deux dilemmes vexants sur la nature non- duelle de la r&eacute;alit&eacute; :

1 - Si notre vraie nature est Conscience pure et impersonnelle contemplant le drame du mental, et si notre erreur dans la vie est son identification avec l'organisme corps-mental, il serait raisonnable de penser que pendant le sommeil, la pure conscience persiste tandis que le cerveau, avec toutes ses pens&eacute;es, &eacute;motions, sensations et perceptions, prend des vacances. Mais ce n'est pas ce que j'observe. Nous perdons conscience durant le sommeil, exactement comme la science ordinaire le pr&eacute;dit en consid&eacute;rant notre conscience comme le produit des neurones et d'une soupe sophistiqu&eacute;e de r&eacute;actions chimiques c&eacute;r&eacute;brales. Ma question est la suivante: pourquoi la conscience, qui est notre nature illimit&eacute;e, s'interrompt-elle durant le sommeil du cerveau (hors de la p&eacute;riode de r&ecirc;ve) ? Pourquoi ne nous souvenons-nous pas de cet &eacute;tat de pure conscience lors du r&eacute;veil matinal, quand l'illusion grin&ccedil;ante et ab&ecirc;tissante du monde nous assaille ? Pourquoi ce &laquo; blanc &raquo; dans la conscience ?

2 - Si notre origine est l'oc&eacute;an pur et non manifest&eacute; de la conscience, alors comment cette pure conscience &laquo; d&eacute;cide-elle&raquo; de cr&eacute;er le monde physique, le &laquo; monde du relatif &raquo; ? La pure conscience est, elle ne pense ni ne ressent - il n'y a que le cerveau physique qui le fasse (ce que nous ne sommes pas). Mais cette conscience doit avoir eu la pens&eacute;e, l'id&eacute;e de se diviser elle-m&ecirc;me, de cr&eacute;er le monde du relatif &agrave; partir du monde de l'absolu. Comment cela est-il possible puisque elle n'a ni &laquo; id&eacute;es &raquo; ni &laquo; pens&eacute;es &raquo; ? Par ailleurs, la Conscience est compl&egrave;te et parfait amour d'elle-m&ecirc;me et par elle-m&ecirc;me.&nbsp;

Avoir l'id&eacute;e de cr&eacute;er quelque chose implique un vouloir, et un vouloir implique un manque de quelque chose. Cela semble incoh&eacute;rent. Bien s&ucirc;r, on pourrait r&eacute;pondre que la Conscience a voulu se voir elle-m&ecirc;me au travers de la dualit&eacute;, afin d'exp&eacute;rimenter quelques nouveaux concepts d'elle-m&ecirc;me, mais comment une pens&eacute;e peut-elle prendre forme sans un cerveau ?

Merci pour votre temps, avec mes meilleurs sentiments. Nate.

R&eacute;ponse :

1 - Vous dites &laquo; Si notre vraie nature est Conscience pure et impersonnelle (...), alors il serait raisonnable de penser que pendant le sommeil, la pure conscience persiste tandis que le cerveau, (&hellip;), prend des vacances. &raquo; Oui, absolument. Puis vous ajoutez : &laquo; Mais ce n'est pas ce que j'observe &raquo;. Que voulez-vous dire ? Que le cerveau ne prend pas de vacances et que vous restez, observant son activit&eacute; ? Ou voulez-vous dire que la conscience ne reste pas et que vous en observez l'absence? Dans les deux cas, la conscience reste, observant l'activit&eacute; du cerveau dans le premier, et l'absence de conscience dans le second. Il est impossible &laquo; d'observer &raquo; l'absence de conscience pendant le sommeil profond, car cette &laquo; observation &raquo; requiert la pr&eacute;sence de la conscience. Ainsi, ce que nous observons est soit des perceptions r&eacute;siduelles qui ne laissent pas de traces dans la m&eacute;moire, soit l'absence de perceptions, ce qui est en soi une perception, soit la conscience elle-m&ecirc;me.

Enfin, vous dites que la conscience cesse, ce qui n'est pas vrai puisque la conscience est une exp&eacute;rience sans discontinuit&eacute; aucune. Ce qui cesse est la conscience des objets, non parce que la conscience cesse, mais parce que les objets apparaissent et disparaissent.

Nous ne nous rappelons pas l'&eacute;tat de pure conscience au r&eacute;veil parce que nous ne pouvons m&eacute;moriser que des objets - pens&eacute;es, sensations corporelles, perceptions sensorielles. La conscience ne peut &ecirc;tre m&eacute;moris&eacute;e. Si nous en recherchons le souvenir dans domaine des perceptions, nous ne l'y trouvons pas, faute de regarder dans la bonne direction. Cependant, si au r&eacute;veil, au lieu d'&ecirc;tre imm&eacute;diatement hypnotis&eacute; par les objets de l'&eacute;tat de veille qui semblent vous assaillir de toutes parts, vous les accueillez avec une bienveillance indiff&eacute;rente, vous remarquerez que la paix r&eacute;siduelle qui r&eacute;gnait pendant le sommeil profond est toujours pr&eacute;sente &agrave; l'arri&egrave;re-plan de vos perceptions.

Il s'ensuit que l'intervalle &laquo; blanc &raquo; inconscient que vous &eacute;voquez n'existe que dans votre imagination. Il appara&icirc;t dans votre conscience, non dans votre exp&eacute;rience. Et parce que vous &ecirc;tes le seul qui puisse en faire l'exp&eacute;rience, il n'existe tout simplement pas.

2 - Ma d&eacute;finition de la conscience est : ce qui est conscient. Vous dites : &laquo; La pure conscience est, elle ne pense ni ne ressent - il n'y a que le cerveau physique qui le fasse (ce que nous ne sommes pas) &raquo;. Dans mon cas, je suis cette conscience qui est consciente de mes pens&eacute;es, sentiments et perceptions. Si la conscience dont vous parlez n'est pas ce qui est conscient de vos pens&eacute;es et de vos perceptions, alors vous et moi utilisons ce mot dans deux sens diff&eacute;rents, et je n'ai pas d'id&eacute;e de ce que vous entendez par conscience, ou de l'exp&eacute;rience que vous en avez. Mon exp&eacute;rience est compos&eacute;e de pens&eacute;es, de sensations, de perceptions sensorielles, et de la conscience qui les per&ccedil;oit et dont je parle. Point. Rien de plus, rien de moins. A laquelle de ces quatre cat&eacute;gories la conscience dont vous parlez appartient-elle ?

Quand vous dites que le cerveau pense et ressent, que voulez-vous dire ? Est-ce votre exp&eacute;rience ? Ou est-ce la conclusion de quelque exp&eacute;rience scientifique qui &eacute;tablit une corr&eacute;lation entre les signaux &eacute;lectriques du cerveau (le cerveau en train de &laquo; c&eacute;r&eacute;brer &raquo;) et les pens&eacute;es et sentiments concomitants (le mental en train de penser) relat&eacute;s par les sujets de l&rsquo;exp&eacute;rimentation? Une corr&eacute;lation entre activit&eacute; c&eacute;r&eacute;brale et pens&eacute;e n'implique pas que le cerveau pense ou que le mental &laquo; produise &raquo; l'activit&eacute; c&eacute;r&eacute;brale. L'activit&eacute; c&eacute;r&eacute;brale et la pens&eacute;e peuvent avoir une origine commune, qui pourrait expliquer les corr&eacute;lations que l'on observe entre cerveau et mental. M&ecirc;me si nous partons du postulat que le cerveau pense, consid&eacute;rer le cerveau comme un syst&egrave;me physique local et isol&eacute; est une hypoth&egrave;se qui n'est pas satisfaisante du point de vue de la Physique. Nous sommes conduits &agrave; la conclusion que c'est l'univers dans son ensemble, ou au moins le syst&egrave;me solaire qui pense, car par exemple les ph&eacute;nom&egrave;nes m&eacute;t&eacute;orologiques et autres &eacute;v&egrave;nements terrestres ont une influence d&eacute;terminante sur nos pens&eacute;es.

Vous demandez : &laquo; Comment est-il possible pour la conscience d'avoir une id&eacute;e ou une pens&eacute;e ? &raquo;. En fait, cette question elle-m&ecirc;me est une pens&eacute;e de la conscience, ce qui prouve qu'elle a la capacit&eacute; de penser, simplement en pensant.

Vous dites : &laquo; Avoir l'id&eacute;e de cr&eacute;er quelque chose implique (&hellip;) le manque de quelque chose &raquo;. Qu'en est-il de la c&eacute;l&eacute;bration cr&eacute;ative ? Chanter ou jouer de la musique, par exemple; la cr&eacute;ation artistique ne provient pas d'un sentiment de manque, mais de la pl&eacute;nitude.

Bien amicalement,

Francis&nbsp;

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach &nbsp;

