# Qu'est-ce que le mental ? - Francis répond - 37


 







Question :  

&nbsp;  

Du point de vue de la conscience, qu'est-ce que le mental ? La conscience en est-elle le t&eacute;moin ? Il est dit qu'elle est la source de toutes choses : est-ce que le mental en provient aussi directement ?


















  

R&eacute;ponse :  

Cher Anand,  

&nbsp;  

Tout d'abord, soyons clairs sur les mots que nous utilisons. J'appelle conscience ce qui est en train de percevoir ces mots en ce moment m&ecirc;me et les comprend. Pour moi, c'est pr&eacute;cis&eacute;ment le &laquo; vous &raquo; &agrave; qui je m&rsquo;adresse en ce moment.  

&nbsp;  

Le mental est compos&eacute; de tout ce qui apparait objectivement dans la conscience, c'est-&agrave;-dire tout ce qui appara&icirc;t &agrave; la conscience &agrave; l'exception de la conscience elle-m&ecirc;me.  

&nbsp;  

Il s'ensuit de cette d&eacute;finition que la conscience est le t&eacute;moin du mental.  

&nbsp;  

Par un examen minutieux, vous d&eacute;couvrirez que la conscience existe &agrave; la fois en la pr&eacute;sence du mental (comme son t&eacute;moin) et en son absence (comme l'arri&egrave;re-plan continu de toutes les perceptions). Le mental ne peut exister sans la conscience, mais la conscience existe avec et sans le mental. Ainsi la conscience est la r&eacute;alit&eacute; de l'exp&eacute;rience que nous appelons &laquo; le mental &raquo;. En d'autres mots, le mental &eacute;merge directement de la conscience.  

&nbsp;  

Il est &eacute;vident que la conscience est la r&eacute;alit&eacute; et la substance de toutes vos perceptions. Cela veut-il dire qu'elle est la r&eacute;alit&eacute; et la substance de toutes choses ?  

Voyons cela de plus pr&egrave;s : si ce n'est pas le cas, cela signifie qu'il y a une r&eacute;alit&eacute; plus haute qui, &eacute;tant la r&eacute;alit&eacute; de toutes choses, doit aussi &ecirc;tre la r&eacute;alit&eacute; de la conscience. Dans ce cas, cela veut dire que la conscience n'est pas le &laquo; percevant &raquo; r&eacute;el ou le t&eacute;moin r&eacute;el du mental, ce qui contredit notre propre exp&eacute;rience, puisque notre propre exp&eacute;rience nous dit que moi, conscience, je suis le &laquo; percevant &raquo; r&eacute;el de mes pens&eacute;es, de mes sensations corporelles et de mes perceptions sensorielles.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

Francis  

















  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  








