# La Création est-elle un concept trompeur ? - Francis répond - 42

Question :  

&nbsp;  

La notion de cr&eacute;ation appara&icirc;t fr&eacute;quemment dans les discussions et dans les questions sur le site (cf. questions 18, 19, 25, 29, 36), si elle doit &ecirc;tre attribu&eacute;e au pouvoir de Maya ou de la R&eacute;alit&eacute; elle-m&ecirc;me. Par exemple, dans la r&eacute;ponse &agrave; la question 18 il est dit : &laquo; C'est cette r&eacute;alit&eacute; qui cr&eacute;e dynamiquement, soutient et annihile toutes choses, y compris les souvenirs, d'instant en instant &raquo;.  

&nbsp;  

Est-ce que cette notion qui implique l&rsquo;existence d'une causalit&eacute; n'est pas trompeuse dans la perspective de l'Adva&iuml;ta (traditionnelle ou moderne), qui en analyse finale les d&eacute;nie tous deux ? On peut comprendre leur valeur comme un stratag&egrave;me (upadhi) ou une &eacute;tape interm&eacute;diaire sur la voie d'une compr&eacute;hension compl&egrave;te (paramarthika), et cela semble clairement avoir &eacute;t&eacute; l'intention de Ramana Maharshi lorsqu'il l'employa. Cet enseignement interm&eacute;diaire, appel&eacute; traditionnellement srishti-vada (la Perception est la Cr&eacute;ation), sugg&egrave;re que le monde est le produit du mental (personnel ?) percevant (ou d'un intellect ?), et est cens&eacute; &ecirc;tre sublim&eacute; par l'enseignement final, ajativada, la doctrine de la non-cr&eacute;ation.  

&nbsp;  

Est-ce que le premier est simplement un moyen, m&ecirc;me si l'on est amen&eacute; n&eacute;cessairement &agrave; penser ou &agrave; en d&eacute;duire qu'Atman-Brahman a quelque chose &agrave; voir avec sa (propre) Manifestation ? A l'&eacute;vidence, vous pointez vers la solution du probl&egrave;me dans la r&eacute;ponse &agrave; la question 36 : &laquo;&nbsp; la conscience est tout ce qui est. (...) Tout le reste, y compris le monde et le mental individuel, peut &ecirc;tre uniquement une apparence dans le miroir de la Pr&eacute;sence &raquo;. Pouvez-vous commenter, particuli&egrave;rement sur la cr&eacute;ation et le mental individuel ?  

&nbsp;  

Merci beaucoup.  

&nbsp;  

Alberto.

&nbsp;  

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Cher Alberto,  

&nbsp;  

Vous dites que l'Adva&iuml;ta nie &agrave; la fois la notion de cr&eacute;ation et celle de causalit&eacute;. Il serait plus pr&eacute;cis de dire qu'il nie les notions de cr&eacute;ation objective et de causalit&eacute; d'un ph&eacute;nom&egrave;ne par un autre ph&eacute;nom&egrave;ne, et soutient celles de cr&eacute;ation subjective et de causalit&eacute; d'un ph&eacute;nom&egrave;ne par le noum&egrave;ne. Bien s&ucirc;r, la substance du ph&eacute;nom&egrave;ne est le noum&egrave;ne, et le ph&eacute;nom&egrave;ne est donc d&eacute;pourvu de toute existence ind&eacute;pendante. Il n'y a qu'une seule r&eacute;alit&eacute;, et c'est le noum&egrave;ne.  

&nbsp;  

Consid&eacute;rant le mental individuel, il est &eacute;vident que la perception des &eacute;v&egrave;nements du mental (pens&eacute;e, sensation et perception sensorielle) et leur cr&eacute;ation sont un seul et m&ecirc;me &eacute;v&egrave;nement, car vous ne pouvez avoir l'un sans l'autre. La Perception est cr&eacute;ation. Cependant, l'assertion fausse ici est celle selon laquelle un mental individuel peut percevoir et donc cr&eacute;er. Quelle est la preuve de l&rsquo;origine mentale de la conscience et de sa limitation ? Selon cette assertion fausse, ou du moins inv&eacute;rifi&eacute;e,&nbsp; il y aurait cr&eacute;ation objective et perception objective, comme si une pens&eacute;e pouvait penser, ou un sentiment ressentir. En ayant compris l&rsquo;impossibilit&eacute;, nous pouvons passer &agrave; l'&eacute;tape suivante, l'ajativada : il n'y a pas de cr&eacute;ation objective, pas de cr&eacute;ation d'un ph&eacute;nom&egrave;ne par un autre ph&eacute;nom&egrave;ne. Toute cr&eacute;ation, causalit&eacute; et perception est noum&eacute;nale et universelle, la conscience est la cause (mat&eacute;rielle, informelle, finale et efficiente) de tous les ph&eacute;nom&egrave;nes.  

&nbsp;  

Mat&eacute;rielle : elle est la substance de tous les ph&eacute;nom&egrave;nes.  

&nbsp;  

Informelle : &eacute;tant elle-m&ecirc;me sans forme, elle cr&eacute;e toutes les formes, elle &laquo; in-forme &raquo;  

&nbsp;  

Finale : elle est le but ultime et la raison d'&ecirc;tre de tous les ph&eacute;nom&egrave;nes. La manifestation r&eacute;v&egrave;le et c&eacute;l&egrave;bre le Non-Manifest&eacute;.  

&nbsp;  

Efficiente : elle est le cr&eacute;ateur de toutes les cr&eacute;atures, et l&rsquo;auteur de toutes les actions.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  

