# Est-il vrai qu’il n'y a rien que l’on puisse faire pour s’éveiller ? - Francis répond - 43



Question :  

&nbsp;  

Laquelle des assertions suivantes refl&egrave;te-t-elle la v&eacute;rit&eacute; et pourriez-vous expliquer pourquoi ?  

&nbsp;  

Assertion 1 : Personne ne devient illumin&eacute; ou il n'y a personne pour devenir illumin&eacute;.  

&nbsp;  

Assertion 2 : L'illumination est un &eacute;v&egrave;nement qui appara&icirc;t dans le mental humain quand la croyance qu'il est un individu s&eacute;par&eacute;, avec la capacit&eacute; de choisir et de contr&ocirc;ler, est remise en question et disparait.  

&nbsp;  

Assertion 3 : Il n'y a rien que vous puissiez faire pour vous &eacute;veiller, allez plut&ocirc;t au cin&eacute;ma.  

Cette derni&egrave;re assertion para&icirc;t impliquer qu'il n'y a pas de corr&eacute;lation entre la recherche de l'illumination &agrave; travers des enseignements, des textes, l'auto-investigation, etc. et l&rsquo;&eacute;veil.   

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Ch&egrave;re Regina,  

&nbsp;  

L&rsquo;assertion 1 est exacte.  

L&rsquo;assertion 2 doit &ecirc;tre modifi&eacute;e comme suit : l'&eacute;veil est une exp&eacute;rience non-objective qui se produit dans la conscience et qui remet en question et dissout la croyance en un &laquo; moi &raquo; s&eacute;par&eacute; dou&eacute; de libre arbitre.  

&nbsp;  

L&rsquo;assertion 3 est trompeuse et peu claire. Elle est exacte si le &laquo; vous &raquo; dont il est question est le faux &laquo; vous &raquo;, fausse s&rsquo;il est le vrai.  

Comment le faux &laquo; vous &raquo; pourrait-il rechercher sa fin ? Comment pourrait-il, en r&eacute;alit&eacute;, faire quoique ce soit, puisqu'il n'est pas le v&eacute;ritable acteur ? Ce qui en nous recherche la V&eacute;rit&eacute; est&nbsp; le vrai Soi et tout ce qu&rsquo;il entreprend est efficace. Les enseignants qui soutiennent l&lsquo;assertion 3 nous disent en fait &laquo; mon enseignement ne sert &agrave; rien &raquo; et ils ont raison sur ce point. Suivez leur avis : &eacute;vitez-les.  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  








