# Comment travaillez-vous sur le corps matériel en parallèle avec la compréhension intellectuelle ? - Francis répond - 44  



Question :  

&nbsp;  

Cher Francis,  

&nbsp;  

Nous savons que la compr&eacute;hension intellectuelle de notre nature essentielle est la premi&egrave;re &eacute;tape vers la R&eacute;alisation de Soi, ou Lib&eacute;ration, qui inclue n&eacute;cessairement &laquo; l'assimilation &raquo; pleine et totale de cette compr&eacute;hension.  

&nbsp;  

Dans mon exp&eacute;rience, certaines des habitudes int&eacute;gr&eacute;es cr&eacute;&eacute;es par notre conditionnement au cours de notre vie (ou au cours des vies pass&eacute;es si l'on adh&egrave;re aux concepts hindous) ont d&eacute;j&agrave; d&eacute;pass&eacute; le simple statut de &laquo; tendances mentales &raquo; et se sont imprim&eacute;es dans notre syst&egrave;me nerveux (ou dans notre m&eacute;moire cellulaire), et pourraient brouiller ou ralentir le processus d'assimilation de la compr&eacute;hension (s&rsquo;agissant de gens normaux, et non de cas cliniques de n&eacute;vrose, schizophr&eacute;nie, etc.).  

Il se pourrait que le simple fait de &laquo; savoir &raquo; intellectuellement que &laquo; je ne suis pas le corps &raquo; n'ait pas la force suffisante dans la plupart des cas pour dissoudre ces obstacles physiques au processus d'assimilation.  

&nbsp;  

1 - Travaillez-vous sur le corps mat&eacute;riel en parall&egrave;le avec la compr&eacute;hension intellectuelle ?  

&nbsp;  

2 - Si oui, comment ?  

&nbsp;  

Merci par avance,   

Mouna.  

&nbsp;  

R&eacute;ponse :   

Cher Mouna,  

&nbsp;  

La r&eacute;ponse au n&deg;1 est oui.  

Pour la&nbsp; r&eacute;ponse au n&deg;2 :  

&nbsp;  

Voici ce que je vous sugg&egrave;re : soyez conscient - conscient dans tous ses d&eacute;tails - de la v&eacute;ritable exp&eacute;rience&nbsp; de votre corps. Elle est faite de sensations corporelles flottant dans l'espace de votre conscience. Offrez ces sensations &agrave; la pr&eacute;sence, &agrave; cet espace dans lequel elles apparaissent. N'interf&eacute;rez pas en essayant de les supprimer, de les pr&eacute;server ou de les transformer. Commencez cette pratique lors des moments de disponibilit&eacute;, par exemple ceux r&eacute;serv&eacute;s au yoga ou &agrave; la m&eacute;ditation. Prenez la posture assise la plus confortable possible, puis ajoutez graduellement des postures ou autres exercices extraits de la panoplie du Hatha Yoga, toujours traitant votre corps avec sollicitude, ne lui infligeant ni douleur ni inconfort. Incorporez&nbsp; ensuite progressivement cette conscience et ce l&acirc;cher-prise de votre corps &agrave; d'autres situations de votre vie : &eacute;tant assis &agrave; votre poste de travail, ou chez le dentiste, etc.&hellip;  

&nbsp;  

Lorsque la douce pr&eacute;occupation du soi s&rsquo;&eacute;l&egrave;ve dans vos pens&eacute;es,&nbsp; ne l&rsquo;&eacute;vitez pas. Accueillez-la. Laissez-les vous guider par elle vers la pr&eacute;sence consciente &agrave; laquelle elle se r&eacute;f&egrave;re, vers ce qui, en vous, per&ccedil;oit et comprend. Ces pens&eacute;es sont nettement distinctes des pens&eacute;es li&eacute;es &agrave; l'ignorance, &agrave; la peur et au d&eacute;sir. Ces derni&egrave;res font toujours r&eacute;f&eacute;rence &agrave; un &laquo;&nbsp; moi&nbsp; &raquo; s&eacute;par&eacute;. Si de telles pens&eacute;es apparaissent, &eacute;tudiez la nature de ce &laquo;&nbsp; moi&nbsp; &raquo;, et d&eacute;terminez s'il est s&eacute;par&eacute; ou non.  

&nbsp;  

Lorsqu&rsquo;apparaissent les perceptions sensorielles externes &agrave; travers lesquelles le monde physique se manifeste, voyez qu&rsquo;elles pointent, elles aussi vers la pr&eacute;sence au sein de laquelle elles apparaissent. Proc&eacute;dez avec celles-ci de la m&ecirc;me mani&egrave;re que vous le f&icirc;tes pour vos sensations corporelles, offrez-les &agrave; cette pr&eacute;sence, &agrave; la conscience pure.  

&nbsp;  

L&rsquo;Internet est toutefois un moyen peu ad&eacute;quat en ce domaine.&nbsp; La pr&eacute;sence physique d&rsquo;un instructeur est dans la plupart des cas indispensable pour la transmission de l&rsquo;exp&eacute;rience de notre nature non-duelle.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  








