# Francis répond - 189 - Cette expérience est-elle la mort?

&nbsp;


Location: Montr&eacute;al, Qu&eacute;bec&nbsp;


Question: J'aimerais savoir ce qu'est cette exp&eacute;rience mais seulement c'est quoi dans la liste des exp&eacute;riences possibles. Jamais personne ne m'a donn&eacute;e de vraie r&eacute;ponse ou on m'a r&eacute;pondue &agrave; c&ocirc;t&eacute; de la question au lieu de tout simplement avou&eacute; qu'on ne savait pas. Donc si vous r&eacute;pondez, pas de garnitures autour de la r&eacute;ponse, s'il vous pla&icirc;t, juste c'est quoi. La seule r&eacute;ponse honn&ecirc;te que j'ai eu est : c'est la mort, d'oublier &ccedil;a. Voici l'exp&eacute;rience : il y a environ 25 ans, je faisais beaucoup d'isolation sensorielle via les bains flottants &agrave; la mode &agrave; l'&eacute;poque et un peu de m&eacute;ditation. C'&eacute;tait nouveau pour moi, alors c'&eacute;tait plus un jeu de d&eacute;couvertes. Un jour, j'ai eu la sensation de r&eacute;sorber jusqu'&agrave; n'&ecirc;tre plus qu'un atome, je disais alors que j'aurais pu tenir sur la pointe d'une aiguille. Il y a eu une sensation de paix incroyable acccompagn&eacute;e d'un feeling qui est d&eacute;fini comme compassion (amour-compassion mais plus compassion). J'ai entendu une voix qui disait 'maintenant tu as le choix' et tout s'est pass&eacute; trop vite. Donc je suis revenue sans avoir eu le temps de choisir en me disant que je regarderais cela plus tard. Je suis maintenant plus rendue plus tard..... Si vous savez, que dois-je faire pour y retourner? Merci. Ginette

Ch&egrave;re Ginette,

Cette exp&eacute;rience est la mort de l'attachement &agrave; l'individu s&eacute;par&eacute; et limit&eacute; que nous croyons &ecirc;tre. Elle n'est pas la mort du corps ou du mental. Vous aviez le choix, mais vous avez recul&eacute;. Abandonnez-vous &agrave; la recherche de votre Soi v&eacute;ritable et vous serez sollicit&eacute;e &agrave; nouveau. Laissez vos limitations mourir en vous. Vous ne le regretterez pas!

Bien amicalement,

Francis







