# J'ai fait l'expérience d'être séparé de mes pensées pendant la méditation - Francis répond - 45

Question :   

Cher Francis, j'appr&eacute;cie vos DVD depuis quelque temps d&eacute;j&agrave;, et je voudrais vous poser une question &agrave; propos de l'observation pendant la m&eacute;ditation. Progressivement, &agrave; la fois en fr&eacute;quence et en dur&eacute;e, j'ai fait l'exp&eacute;rience d'&ecirc;tre s&eacute;par&eacute; de mes pens&eacute;es pendant la m&eacute;ditation. Une ou deux fois par semaine, j'ai aussi cette exp&eacute;rience hors de la m&eacute;ditation, pendant mes activit&eacute;s, g&eacute;n&eacute;ralement des activit&eacute;s de routine comme faire la vaisselle ou prendre une douche, etc. Ces exp&eacute;riences hors de la m&eacute;ditation &eacute;taient lib&eacute;ratrices et merveilleuses. Je me demande si je peux d&rsquo;une quelconque mani&egrave;re faciliter cette exp&eacute;rience, ou si je dois simplement la laisser proc&eacute;der d&rsquo;elle-m&ecirc;me ? A-t-elle un sens ? Tous les textes que j'ai lu (Yoga Sutras, Yoga tib&eacute;tain, etc.) d&eacute;crivent cette exp&eacute;rience tr&egrave;s clairement, ce qui me laisse penser qu'elle est signifiante et encourageante.   

Merci.   

Joan  

R&eacute;ponse :

  

Cher Joan,  

&nbsp;  

L'exp&eacute;rience que vous d&eacute;crivez comme &laquo; &eacute;tant s&eacute;par&eacute; des pens&eacute;es &raquo; est l'une de celles dans laquelle vous &ecirc;tes consciemment la pr&eacute;sence en qui vos pens&eacute;es apparaissent. Le bonheur ou la paix est l'exp&eacute;rience de la conscience se connaissant elle-m&ecirc;me, ce qui explique pourquoi cette exp&eacute;rience est &laquo; lib&eacute;ratrice et merveilleuse &raquo;. Vous remarquerez que cette exp&eacute;rience semble au d&eacute;but appara&icirc;tre dans des circonstances plut&ocirc;t neutres : pendant la m&eacute;ditation, la vaisselle, la douche, etc... Cela est d&ucirc; au fait que lorsque le &laquo; paysage objectif &raquo; ne g&eacute;n&egrave;re pas de r&eacute;action d'attraction/r&eacute;pulsion (des circonstances neutres), il cesse d'hypnotiser notre attention. La conscience &laquo; retourne &raquo; &agrave; elle-m&ecirc;me et le parfum de notre paix originelle se r&eacute;v&egrave;le.  

&nbsp;  

Vous pouvez &ecirc;tre ouvert &agrave; cette exp&eacute;rience en accueillant avec une indiff&eacute;rence bienveillante le flot des perceptions, des sentiments et des pens&eacute;es, une ouverture qui est l'essence de la m&eacute;ditation. Cependant, vous ne pouvez la provoquer : elle vous appellera. Cette exp&eacute;rience est de bon augure, mais n'oubliez pas que le but ultime est le Soi, et non la paix qui l'environne. Vous voulez le diamant, et non l'&eacute;crin qui le contient, quelle qu&rsquo;en soit la beaut&eacute;. L'addiction &agrave; cette exp&eacute;rience peut devenir un obstacle sur la voie. Le but ultime n'est pas un &eacute;tat qui vient et qui va. Aillez &agrave; l&rsquo;esprit l&rsquo;adage bouddhiste&nbsp; : tant que nous faisons une diff&eacute;rence entre nirvana et samsara, nous sommes en proie au samsara.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  

