# Que peut-on faire sinon attendre ? - Francis répond - 47



Question :  

&nbsp;  

Dans la r&eacute;ponse &agrave; la question 43 &laquo; Est-il vrai qu&rsquo;il n'y a rien que l&rsquo;on puisse faire pour s&rsquo;&eacute;veiller ? &raquo; vous avez r&eacute;pondu : &laquo; L&rsquo;assertion 3 est exacte si le &quot;vous&quot; dont il est question est le faux &quot;vous&quot;, fausse s&rsquo;il est le vrai. Comment le faux &quot;vous&quot; pourrait-il rechercher sa fin ? Comment pourrait-il, en r&eacute;alit&eacute;, faire quoique ce soit, puisqu'il n'est pas le v&eacute;ritable acteur ? Ce qui en nous recherche la V&eacute;rit&eacute; est&nbsp; le vrai Soi et tout ce qu&rsquo;il entreprend est efficace. Les enseignants qui soutiennent l&lsquo;assertion 3 nous disent en fait &quot;mon enseignement ne sert &agrave; rien&quot; et ils ont raison sur ce point &raquo;.  

&nbsp;  

Je comprends ce que vous dites, mais cela ne r&eacute;pond pas &agrave; la question concernant ce qui peut &ecirc;tre fait (&agrave; part aller au cin&eacute;ma) pour progresser dans la compr&eacute;hension. Pouvez-vous expliquer ce qui peut &ecirc;tre fait ? De m&ecirc;me, il serait merveilleux d'&ecirc;tre en pr&eacute;sence de mon gourou, comme vous l'avez sugg&eacute;r&eacute;, et j'ai bien compris que la transmission ne pouvait avoir lieu par ce moyen, mais comment faire s'il/elle n'est pas encore apparu(e) dans ma vie ? Je fais de temps &agrave; autres l&rsquo;exp&eacute;rience de la paix que procure l'arr&ecirc;t de la pens&eacute;e, mais la plupart du temps je suis en proie &agrave; la souffrance et ne sais pas comment retrouver cette tranquillit&eacute;. Ai-je le choix ? Que puis-je faire sinon attendre ?  

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Ch&egrave;re Pam,  

&nbsp;  

Lorsque vous &ecirc;tes effectivement dans la paix et la b&eacute;atitude, il est vrai qu'il n'y a alors rien &agrave; faire. Mais regardons les choses en face : si vous souffrez, c'est parce que vous &ecirc;tes dans l'ignorance, quelque r&eacute;v&eacute;lateurs et apaisants que soient ces moments fugitifs de clart&eacute; que vous ne savez comment retrouver.  

Dans cette ignorance, vous croyez &ecirc;tre un individu, le penseur de vos pens&eacute;es et l&rsquo;auteur de vos actes. Dans le droit fil de cette croyance, vous pouvez et devriez essayer de penser et d'agir de mani&egrave;re juste : mener l&rsquo;investigation sur le Soi, m&eacute;diter, rechercher la V&eacute;rit&eacute; par tous les moyens &agrave; votre disposition.  

Imaginez un d&eacute;tective qui ne voudrait pas enqu&ecirc;ter sur un cas difficile, ou qui restreindrait de mani&egrave;re drastique le champ de ses investigations, en n&eacute;gligeant par exemple d'interroger les t&eacute;moins parce qu'ils pourraient ne pas &ecirc;tre fiables, ou de lire un rapport m&eacute;dico-l&eacute;gal parce qu'il le trouve trop intellectuel. Quelles seraient ses chances de r&eacute;soudre l'affaire ?  

Beaucoup de chercheurs en proie &agrave; l&rsquo;ignorance se comportent comme ce d&eacute;tective : soit ils interrompent la recherche parce qu'ils ont entendu dire qu'ils ne sont pas l&rsquo;auteur v&eacute;ritable de leurs actes, bien qu'en fait ils croient encore &ecirc;tre un individu capable d&rsquo;action - croyance qui est &agrave; la racine de leur souffrance ; soit ils &eacute;vitent de rechercher un ma&icirc;tre par peur qu&rsquo;il ne les d&eacute;voie ; ou encore renoncent-ils &agrave; l'usage de la raison en vue de leur lib&eacute;ration parce qu&rsquo;ils restent attach&eacute;s &agrave; l'id&eacute;e fausse selon laquelle la pens&eacute;e serait l'ennemie de la V&eacute;rit&eacute;.  

&nbsp;  

Que peut-on faire sinon attendre ? Tout ce qui nous para&icirc;t possible. Enqu&ecirc;ter, m&eacute;diter, rechercher le soutien et la compagnie d'un enseignant qui parle &agrave; notre c&oelig;ur et &agrave; notre intelligence. Faire de notre recherche de la V&eacute;rit&eacute; la priorit&eacute; essentielle de notre vie. Conduire cette recherche partout et sans rel&acirc;che. Essayer de vivre en accord avec cette V&eacute;rit&eacute;, de vivre dans la beaut&eacute; : rechercher dans nos amis la beaut&eacute; int&eacute;rieure, s&rsquo;entourer de belles choses, lire de beaux livres, &eacute;couter de la belle musique. Prendre notre sens du bonheur comme guide. &Ecirc;tre attentif au bonheur d&rsquo;autrui comme au n&ocirc;tre propre&hellip;  

Vous me demandez que faire, alors que je vois tellement de choses &agrave; faire que je ne sais par laquelle commencer. Quand vous aimez, vous ne comptez pas ; vous achetez un billet pour le premier avion en partance vers votre bien-aim&eacute;, quel qu&rsquo;en soit le prix. Tombez amoureuse.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

&nbsp;Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  








