# Francis répond - 203 - Sur le deuil d'un époux

  

Location: &nbsp;Canada&nbsp;

Question: Bonjour Francis, Je suis arriv&eacute; &agrave; un point o&ugrave; j'ai besoin de quelqu'un pour me guider. J'aime beaucoup les vid&eacute;os de Mooji, mais je ne parle pas bien l'anglais et j'aurais aim&eacute; tellement lui demander des choses... Vous &ecirc;tes apparu devant moi lorsque j'ai demand&eacute; pour quelqu'un parlant une langue compr&eacute;hensible pour moi (ma premier langue est le portugais) et je crois que vous &ecirc;tes la pour me r&eacute;pondre: depuis le d&eacute;c&egrave;s soudain et violent de mon mari, il y a 2 ans, j'ai commenc&eacute; &agrave; me questionner : il est impossible qu'il puisse dispara&icirc;tre dans l'air... son corps oui, je le comprends, mais et lui? O&ugrave; est-il? Alors, je me suis dis: il ne peux pas dispara&icirc;tre; en r&eacute;alit&eacute;, il n'a jamais exist&eacute;. Alors j,ai commenc&eacute; &agrave; me questionner: Si il n'a jamais exist&eacute;, moi aussi je n'ai jamais exist&eacute;! Tout cela peut para&icirc;tre folie, mais est pour vous dire de mon incompr&eacute;hension. Je ne peux pas comprendre comment les gens acceptent le fait que quelqu'un puisse dispara&icirc;tre! Mais, il est tout &agrave; fait bizarre le fait que quelqu'un puisse apparaitre! Depuis son d&eacute;c&egrave;s, il y a des choses surrealistes qui m'arrivent &agrave; tout le moment et je ne comprends plus rien et je souffre enormement. Si je n'avais pas ma fille, j'aurais deja suicid&eacute;, mais je crois que j'ai une responsabilit&eacute;. Je ne veux pas faire des drames, je vous raconte la fa&ccedil;on que je vois les choses. Le probl&egrave;me n'est pas le d&eacute;c&egrave;s de mon mari, mais la d&eacute;couverte d'un monde compl&egrave;tement &eacute;tranger, bizarre, sans pied et ni t&ecirc;te... Avant, je sentais que j'&eacute;tais seule au monde, et cela &eacute;tait terrible, vraiment horrible. Maintenant, cela ne me para&icirc;tre plus si terrible mais peut &ecirc;tre parce que je ne crois pas vraiment. Mais je vois que &agrave; un certain niveau, je suis vraiment seule, je suis vraiment unique. De fois j'ai des moments d'une profonde compr&eacute;hension et calme, je trouve la paix, mais je vois la souffrance la bas, tout le temps. Je suis fatigu&eacute;e! Je ne suis pas de tout triste avec le d&eacute;c&egrave;s de mon mari. Je souffre parce que le monde ne me dit plus rien, mais je ne suis pas vraiment d&eacute;pressive, j'aime beaucoup rire, parler avec le monde... Je m'amuse vraiment avec les gens, des gens simples, je les observe et je ri beaucoup. De l'autre cot&eacute;, j'ai tellement peur! Mais je sais que j'ai un amour immense dans moi. Je dois fonctionner le jour &agrave; jour, je dois me trouver un travail, je dois croire aux gens, je dois trouver l'envie de participer &agrave; ce monde.... tout cela est vraiment difficile. Le monde ne m'int&eacute;resse pas mais je ne veux pas vivre d&eacute;muni et &agrave; d&eacute;pens des autres. Je ne sais plus quoi faire... Comment trouver la force pour participer du monde quand on ne crois plus? Je voudrais me lib&eacute;rer. Abandonner le monde et ne pas souffrir. Je suis capable de le faire par moments...

Chere Katia,

  

La perte de votre mari est un fait. C'est un fait qui vous interpelle, et met en lumi&egrave;re la pr&eacute;carit&eacute; de toute existence humaine. La premi&egrave;re des choses est d'accepter pleinement ce fait.&nbsp;

  

Soyez attentive aux sentiments qui apparaissent en vous lorsque vous pensez &agrave; lui. Ils sont de deux sortes. Il y a d'abord le chagrin et les regrets. Le chagrin d&eacute;chirant d'&ecirc;tre seule &agrave; faire face aux exigences pratiques de la vie, la peur de la solitude, la perte de la compagnie, et les regrets de tout ce que vous auriez pu dire ou faire quand il &eacute;tait l&agrave; et que vous n'avez pas su ou os&eacute; dire ou faire.&nbsp;

  

Et puis il y un autre sentiment, une langueur tranquille et douce qui appara&icirc;t lorsque ressurgissent dans la m&eacute;moire les moments d'amour vrai que vous avez connus ensemble.&nbsp;

  

Les premiers sentiments sont transitoires. Ils font partie du processus de deuil qui est une purification de la m&eacute;moire de tous les r&eacute;sidus laiss&eacute;s par l'illusion d'&ecirc;tre un moi s&eacute;par&eacute;. Votre d&eacute;marche spirituelle, qui est la qu&ecirc;te de votre vrai Soi, acc&eacute;l&egrave;rera ce processus.

  

Les autres sentiments ne sont qu'amour, l'amour que vous avez partag&eacute; avec lui dans ces moments, et qui est votre nature &eacute;ternelle, votre v&eacute;ritable identit&eacute;, ce que lui et vous &ecirc;tes pour toujours.

  

Bien amicalement,

Francis

  

  

