# Le cerveau produit-il la conscience ? - Francis répond - 49

Question : Francis, en accord avec votre r&eacute;ponse &agrave; la question 12, je pense que nous ne pouvons pas prouver que le cerveau ne produit pas la conscience. Tout ce que nous pouvons prouver est que le cerveau est sujet aux lois de la physique, qui sont universelles et non locales. De ce fait, la possibilit&eacute; reste ouverte que la conscience soit le produit du cerveau. Merci. Aziz.  

R&eacute;ponse :   

Cher Aziz,  

&nbsp;  

La r&eacute;ponse &agrave; laquelle vous vous r&eacute;f&eacute;rez doit manquer de clart&eacute;. Tout d'abord je d&eacute;finis la conscience comme ce qui est conscient de ces mots en ce moment m&ecirc;me. La formulation correcte et compl&egrave;te serait : &agrave; partir des faits scientifiques, nous ne pouvons pas prouver ou infirmer que la conscience d&eacute;pend du cerveau. Nous ne pouvons m&ecirc;me pas imaginer une exp&eacute;rience qui le prouverait ou l&rsquo;infirmerait. Si vous en trouvez une, je serais tr&egrave;s int&eacute;ress&eacute; &agrave; la conna&icirc;tre.  

&nbsp;  

Vous &ecirc;tes attach&eacute; &agrave; la th&eacute;orie de la &laquo; conscience produit-du-cerveau &raquo; selon laquelle une chose non physique est produite par un objet physique. Comment quelque chose qui est r&eacute;el (la conscience) pourrait-il &ecirc;tre le produit de quelque chose qui n'est pas r&eacute;el (un objet limit&eacute;) ?  

Je ne suis &agrave; l'&eacute;vidence pas parvenu &agrave; vous convaincre de deux faits :  

&nbsp;  

Premi&egrave;rement : La conscience est absolument et sans doute possible r&eacute;elle, et elle est en fait la seule r&eacute;alit&eacute; dont nous puissions &ecirc;tre certains.  

&nbsp;  

Deuxi&egrave;mement : La r&eacute;alit&eacute; de tout objet physique apparemment limit&eacute; (tel le cerveau) est non locale. Il s'ensuit que m&ecirc;me si nous partageons l'hypoth&egrave;se selon laquelle le cerveau &laquo; cr&eacute;e &raquo; la conscience, le cerveau n'est pas la r&eacute;alit&eacute; ultime de la conscience, cette derni&egrave;re devant &ecirc;tre non-locale. La r&eacute;alit&eacute; de la conscience, le &laquo; je &raquo; r&eacute;el ne peut donc qu&rsquo;&ecirc;tre universel.  

&nbsp;  

Consid&eacute;rons cela d'un autre point de vue : supposons un instant que la conscience soit le produit du cerveau. Le cerveau n&rsquo;&eacute;tant pas le produit de lui-m&ecirc;me, la conscience est en r&eacute;alit&eacute; le produit de ce qui produit le cerveau.  

&nbsp;  

De proche en proche, nous sommes amen&eacute;s &agrave; la conclusion qu'en r&eacute;alit&eacute; la conscience peut uniquement &ecirc;tre le produit de quelque chose qui est le produit de soi-m&ecirc;me. Pour ma part, cela me satisfait, car d'un c&ocirc;t&eacute; mon exp&eacute;rience intime me dit que la conscience est sa propre cause, et d&rsquo;un autre c&ocirc;t&eacute; il est &eacute;vident, et vous en &ecirc;tes d'accord, qu'il n&rsquo;y a aucune preuve scientifique, ph&eacute;nom&eacute;nale ou autre, que la conscience soit le produit du cerveau.  

&nbsp;  

Si nous postulons que la conscience n'est pas sa propre cause, il s'ensuit que la r&eacute;alit&eacute; de la conscience, le &laquo; je &raquo; r&eacute;el, peut uniquement &ecirc;tre ce qui est sa propre cause, et l&agrave; encore cela me satisfait : nous, la conscience, sommes r&eacute;ellement ce qui est sa propre cause.  

&nbsp;  

Bien amicalement  

&nbsp;  

Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  

