# Comment se libérer des tensions corporelles ? - Francis répond – 50

Question :  

&nbsp;  

Bonjour Francis,  

&nbsp;  

Certains enseignants affirment que l'illumination est une transition &eacute;nerg&eacute;tique et que l'enqu&ecirc;te sur le soi ou la m&eacute;ditation n&rsquo;ont pas le pouvoir de lib&eacute;rer cette tension qui accompagne la croyance d&rsquo;&ecirc;tre une personne s&eacute;par&eacute;e. Ils disent que ce sont des voies qui vont jusqu&rsquo;&agrave; renforcer le sentiment de s&eacute;paration.  

Qu&rsquo;en pensez-vous ?  

&nbsp;  

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Il y a en fait plusieurs voies.  

&nbsp;  

L'une d'entre elles est l&rsquo;Adva&iuml;ta, c&rsquo;est la voie classique des Rishis, d&rsquo;Ashtavakra, Janaka, Gaudapada, Shankara, Ramana Maharshi, Atmananda Krishna Menon, Ramakrishna, Jean Klein, Robert Adams, Robert Linssen, Wolter Keers, parmi tant d&rsquo;autres : elle consiste en l&rsquo;&eacute;coute de la V&eacute;rit&eacute; dans la pr&eacute;sence physique du gourou, en l&rsquo;enqu&ecirc;te du Soi, utilisant la raison haute et la discrimination entre le r&eacute;el et l&rsquo;irr&eacute;el, entre le Percevant et le per&ccedil;u, et d&eacute;bouche ensuite sur la m&eacute;ditation qui culmine dans l&rsquo;exp&eacute;rience du Soi.  

C'est durant et &agrave; l&rsquo;issue de cette &eacute;tape que les r&eacute;sidus d'ignorance accumul&eacute;s dans le corps sous la forme d'attitudes et de sch&eacute;mas dynamiques sont lib&eacute;r&eacute;s. L'investigation conduit &agrave; des aper&ccedil;us de la V&eacute;rit&eacute; ; nous sommes laiss&eacute;s &agrave; chaque instant dans un &eacute;tat d'ouverture qui permet le rel&acirc;chement des tensions chroniques et semi-conscientes qui perp&eacute;tuent l'illusion d'&ecirc;tre une entit&eacute; s&eacute;par&eacute;e.  

&nbsp;  

Une autre voie est celle du Bouddha, la voie directe, celle de l'Ecole de l'Eveil Soudain, la voie de Bodhidhama, Hui Neng, Huang Po, Hui Hai, Lin Tsi, Wei Wu Wei parmi d&rsquo;autres : &eacute;coute du Dharma de la bouche m&ecirc;me du ma&icirc;tre, m&eacute;ditation en sa pr&eacute;sence jusqu'au premier &eacute;veil &agrave; &laquo; notre visage originel &raquo;, samadhi qui est suivi de beaucoup d'autres, en nombre aussi grand &laquo; qu'il y a de grains de sable sur les rives du Gange &raquo; (Huei Neng).  

Chacune de ces reconnaissances instantan&eacute;es de notre nature de Bouddha laisse le disciple dans un &eacute;tat d'ouverture qui permet le rel&acirc;chement des tensions physiques li&eacute;es &agrave; l'ignorance, jusqu'&agrave; ce que toute distinction entre le soi et le non-soi soit abolie.  

&nbsp;  

Une autre voie encore est la voie christique : &laquo; je suis &raquo; est la voie, la V&eacute;rit&eacute; et la Vie. Personne n&rsquo;acc&egrave;de au P&egrave;re (l'Absolu) sauf si ce n&rsquo;est par le &laquo; je suis &raquo;. C'est la version chr&eacute;tienne de la qu&ecirc;te du soi qui m&egrave;ne &agrave; la &laquo; paix qui d&eacute;passe l&rsquo;entendement &raquo;, une paix dans laquelle on est &laquo; tranquille et l'on conna&icirc;t celui qui " est " &raquo;. Dans cette paix, toutes les tensions du corps sont rel&acirc;ch&eacute;es, le corps devient un &laquo; corps glorieux &raquo;, un corps baptis&eacute; ou &laquo; christique &raquo; (c'est-&agrave;-dire oint, en grec ancien) par la lumi&egrave;re de la Pr&eacute;sence.  

&nbsp;  

Une autre voie est la voie du Soufi, la voie d'Hallaj, de R&ucirc;m&icirc;, Hafiz, Ibn Arabi, Sheikh Abd el Kader et beaucoup d'autres : il n&rsquo;est rien si ce n&rsquo;est Dieu.  

Permettant au corps de se dissoudre dans Sa Pr&eacute;sence, l&rsquo;amant de l&rsquo;Absolu s'abandonne au parfum de sa propre absence.  

&nbsp;  

Il y a encore bien d'autres voies.  

&nbsp;  

La cl&eacute; qui les ouvre est l'Amour.  

&nbsp;  

Francis  

&nbsp;  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille.  

