# Nous devons faire tôt ou tard face à notre peur - Francis répond - 51

Question :  

&nbsp;  

J'ai &eacute;t&eacute; sur la &laquo; voie spirituelle &raquo; la plus grande part de ma vie d'adulte et plus s&eacute;rieusement depuis environ dix ans. Une bonne amie &agrave; moi, Mary Scott (qui a publi&eacute; &laquo; The Kundalini Concept &raquo;) m'a fait lire quelques livres de J. Krishnamurti et Maurice Nicoll. Maurice Nicoll m'a men&eacute; &agrave; Ramana Maharshi. J'ai d&eacute;couverts alors Jo&euml;l Goldsmith et Eckhart Tolle, dont les oeuvres m'ont conduit &agrave; des sites Internet sur la non-dualit&eacute;.   

&nbsp;  

Tous ces auteurs et enseignants paraissaient me pousser plus loin. La non-dualit&eacute; a r&eacute;sonn&eacute; au plus profond de moi-m&ecirc;me et m&rsquo;a paru correspondre &agrave; ce que je recherchais, bien que j&rsquo;aie toujours &eacute;t&eacute; consciente du fait que j'&eacute;tais men&eacute;e et que je ne devais pas me pr&eacute;occuper d'un ach&egrave;vement. Cela a &eacute;t&eacute; un long chemin solitaire, non dans l&rsquo;isolement car le Soi a toujours &eacute;t&eacute; mon compagnon, mais dans le manque de la pr&eacute;sence physique d'un enseignant.  

Cependant, me trouvant &agrave; pr&eacute;sent au seuil de l'&eacute;ternit&eacute; (je r&eacute;alise qu&rsquo;il n&rsquo;est pas possible d&rsquo;y entrer ni dans sortir puisque nous sommes d&eacute;j&agrave; en Elle) et sachant intellectuellement que je suis cette Conscience sans limite, j'ai &eacute;t&eacute; soudainement et brutalement assaillie par des sentiments extr&ecirc;mement n&eacute;gatifs, qu&rsquo;il m'est tr&egrave;s difficile de laisser appara&icirc;tre sans &ecirc;tre envahie par eux. Je sais que je ne devrais pas me fustiger pour ces sentiments, mais l&rsquo;ignorance me plonge dans la d&eacute;pression, me renvoyant &agrave; mes insuffisances.  

&nbsp;  

Est-ce une &eacute;tape normale du &laquo; processus &raquo; du retour &agrave; Soi ?  

&nbsp;  

&nbsp;  

R&eacute;ponse :  

&nbsp;  

Cher Lucia,  

&nbsp;  

La d&eacute;pression serait plut&ocirc;t une &eacute;tape normale du processus d&rsquo;&eacute;loignement du Soi. Lorsqu&rsquo;il devient clair que tout, y compris &laquo; nos &raquo; d&eacute;cisions et &laquo; nos &raquo; erreurs, est le jeu de l'Absolu, les reproches, les regrets ou la peur se trouvent d&eacute;nu&eacute;s de fondement.  

&nbsp;  

Au fur et &agrave; mesure que vous vous &eacute;tablissez de plus en plus fermement dans cette exp&eacute;rience, les sympt&ocirc;mes li&eacute;s &agrave; l'identification erron&eacute;e au corps disparaissent. N'essayez pas de contr&ocirc;ler les sentiments n&eacute;gatifs. Laissez-les se d&eacute;ployer, vous &ecirc;tes l'espace ouvert dans lequel ils apparaissent.  

Nous devons t&ocirc;t ou tard faire face &agrave; la peur. Cherchez d&egrave;s que possible &agrave; la comprendre, elle qui a &eacute;t&eacute; votre principal probl&egrave;me pendant toutes ces ann&eacute;es. Accueillez-l&agrave;, laissez la vous amener &agrave; sa source, l'image d&rsquo;un &laquo; je &raquo; s&eacute;par&eacute; cherchant d&eacute;sesp&eacute;r&eacute;ment une impossible &eacute;ternit&eacute;.  

&nbsp;  

Il ne s&rsquo;agit pas de vous focaliser sur cette peur ; ne l'invitez pas sauf si elle se pr&eacute;sente. Contentez-vous alors de l&rsquo;accueillir. Le reste du temps, laissez la se morfondre dans sa cellule solitaire. Ne lui rendez pas visite. Jouissez de votre paix et de votre libert&eacute;. Saisissez toutes les occasions de c&eacute;l&eacute;brer votre Pr&eacute;sence &eacute;ternelle. Voyez que la pens&eacute;e qui la pense et la recherche qui la cherche font d&eacute;j&agrave; partie de sa c&eacute;l&eacute;bration. Vivez dans son parfum.  

&nbsp;  

Bien amicalement,  

&nbsp;  

Francis  

Traduit de l'anglais par St&eacute;phane Badach et Francis Lucille  

