# Existe-t-il autre chose en dehors de la conscience? - Francis répond - 76



Question :   

Cher Francis,  

Je peux comprendre l'enseignement selon lequel rien n'existe en dehors de la conscience au moins en tant que nom et forme. Mais le doute qui continue &agrave; s'immiscer en moi concerne le changement : si j'enterre un &oelig;uf dans mon jardin il est hors de ma vue, hors de mon esprit ; lorsque je le d&eacute;terre 6 mois plus tard il n'est plus le m&ecirc;me &oelig;uf, des changements ont apparus sans que j'en aie eu conscience. Cela ne signifie-t-il pas que des &eacute;v&egrave;nements puissent survenir en dehors de la conscience ?  

Merci,  

James.  

R&eacute;ponse :  

Cher James,  

Nous devons faire la distinction entre la conscience et l'esprit, &ecirc;tre ouverts &agrave; la possibilit&eacute; que rien n'existe en dehors de la conscience, mais que beaucoup de choses existent en dehors de notre esprit humain. La croyance que rien n'existe en dehors d'un esprit humain limit&eacute; est une forme d'ignorance que l'on nomme solipsisme. Envisageons plut&ocirc;t la possibilit&eacute; suivante : tout, y compris tous les esprits, existe dans la conscience. Il n'y a qu'une conscience. Votre conscience, ma conscience et la conscience de Dieu sont la m&ecirc;me conscience qui est la substance de toutes choses, &laquo; qui rassemble &raquo; toutes choses, qui les com-prend toutes. Et cela qui &laquo; comprend &raquo; toutes choses est &eacute;galement ce qui contient toutes choses. La conscience est au-del&agrave; de la dualit&eacute; de l'esprit et de la mati&egrave;re. C'est la pr&eacute;sence sans nom et sans forme qui cr&eacute;e les ph&eacute;nom&egrave;nes psychiques (les noms) et les ph&eacute;nom&egrave;nes physiques (les formes).  

La forme la plus courante d'ignorance dans la culture moderne est la croyance que la conscience est un produit de l'esprit, et l'esprit un produit de la mati&egrave;re, un point de vue qui est &agrave; l'oppos&eacute; de la simplicit&eacute; de notre exp&eacute;rience directe, car le fondement, le point central de notre exp&eacute;rience directe est la conscience. Au lieu de nous en remettre &agrave; cette simple intuition, nous tombons dans le pi&egrave;ge de la croyance, pr&eacute;valente dans notre culture, qui offre une vue mat&eacute;rialiste de notre monde et de nous-m&ecirc;mes, un point de vue qui nous prive de notre propre r&eacute;alit&eacute; et qui est la cause originelle de toutes nos souffrances psychologiques.  

Bien amicalement,  

Francis  

Traduit de l'anglais par Evelyne Pernet  








