# Perdant ma tête, trouvant mon cœur – Francis répond – 77

Sujet : Atmabodha  

Cher Francis,  

J'ai lu votre interpr&eacute;tation de l'Atmabodha au cours de ces 2 derni&egrave;res semaines et quelques questions ont surgi. (Tr&egrave;s bonne interpr&eacute;tation, du reste !)  

Les deux questions ont essentiellement rapport aux d&eacute;clarations ou constatations suivantes :  

&lt;&lt;67. Quand Atman, le soleil de la compr&eacute;hension, se l&egrave;ve dans l'espace du c&oelig;ur, il dissipe les t&eacute;n&egrave;bres ; impr&egrave;gne tout et soutient tout, il brille, et tout est lumi&egrave;re.&gt;&gt;  

(1) Ci-dessus, vous avez employ&eacute; l'expression 'le soleil de la compr&eacute;hension' (en anglais 'the sun of understanding') plut&ocirc;t que, disons, 'le soleil de tous les &ecirc;tres' ou une autre expression &eacute;quivalente. Peut-&ecirc;tre &eacute;tait-ce d&eacute;lib&eacute;r&eacute;, je ne suis pas s&ucirc;r ? Pour moi, le terme 'compr&eacute;hension' a une connotation reli&eacute;e au 'mental' et &agrave; 'l'intellect', etc. D&eacute;construisant un peu le mot anglais cela donne 'se tenir' et 'dessous' ce qui impliquerait que 'understanding' se tient sous quelque chose qui est plus *directe*, pour ainsi dire. Dans ce contexte, j'interpr&eacute;terais le mot compr&eacute;hension (en anglais understanding) comme ceci 'se tient sous le non conceptuel directe *Apperception* pour ainsi dire - o&ugrave; *Apperception* est apparent&eacute;&nbsp; &agrave; un per&ccedil;u mais dans l'autre direction'. Le langage, &eacute;tant duel, pose toujours un probl&egrave;me dans un contexte non duel, mais peut-&ecirc;tre comprenez-vous mon &eacute;garement. Quoi qu'il en soit, ma question est : avez-vous employ&eacute; le terme&nbsp; compr&eacute;hension (en anglais 'understanding') d&eacute;lib&eacute;r&eacute;ment et si oui pourquoi ?  

(2) Il me semble que le sentiment de s&eacute;paration a 2 aspects essentiels :  

(i) Cognitif - de l'esprit ou l'intellect  

(ii) Le sens de la 'sensation' plus profond - moins apparent et du ou dans le c&oelig;ur  

Maintenant une investigation et une analyse plus approfondie peut relativement ais&eacute;ment d&eacute;construire la notion ou l'id&eacute;e d'&ecirc;tre une personne, par exemple il peut y avoir une identification claire que le 'soi' ne r&eacute;f&egrave;re pas &agrave; un corps ou &agrave; un esprit ou &agrave; quoi que ce soit d'objectif. De plus, en cons&eacute;quence il peut &ecirc;tre clairement 'per&ccedil;u' (mot populaire ces jours dans certains cercles !) que ce que nous sommes est toujours pr&eacute;sent, hors du temps, conscience, etc. Maintenant tout ceci est bien et parfait, bien s&ucirc;r, mais de supposer (comme beaucoup semblent le faire) que cette r&eacute;alisation valable et significative constitue la R&eacute;alisation du Soi dans son sens v&eacute;ritable ne me semble pas exact.  

Ce qu'il manque, me semble-t-il, c'est cet aspect plus profond. Et la raison pour laquelle cet aspect plus profond manque c'est simplement parce qu'il n'est pas apparent ; c'est enterr&eacute; profond&eacute;ment pourrions-nous dire. Et ce manque d'apparence de l'aspect plus profond est particuli&egrave;rement le cas lorsque la phase &laquo; Wow ! &raquo; de la &laquo; r&eacute;alisation cognitive &raquo; moins profonde, pour l'appeler ainsi, s'&eacute;tablit centralement avec son euphorie particuli&egrave;re. Maintenant, en bonne r&egrave;gle, les choses s'&eacute;tablissant, devrait-il y avoir plus d'atma-vichara (investigation du soi) et une saine dose de clairvoyance honn&ecirc;te (peut-&ecirc;tre !), l'investigation peut peut-&ecirc;tre commencer &agrave; r&eacute;v&eacute;ler cet aspect plus profond du sens du moi s&eacute;par&eacute; cach&eacute; dans le coeur, pour le dire ainsi. En fait, je voudrais dire que c'est le cas ! Et ceci semble &ecirc;tre confirm&eacute; par Ramana qui indique clairement que l'investigation a sa r&eacute;solution et sa conclusion dans le coeur. (Dissolution du 'noeud' depuis ou dans le coeur.) Douglas Harding, de sa propre mani&egrave;re, sugg&egrave;re ceci &eacute;galement. Pour paraphraser, le 'voir' gravite au centre du coeur. Douglas Harding assimile l'illumination (la r&eacute;alisation du Soi) avec 'J'ai trouv&eacute; mon coeur' dans sa version '8x8-fold plebian map'. (Il d&eacute;fini le premier stage imm&eacute;diat Kensho ou 'Je vois mon (sans) visage original' comme 'J'ai perdu ma t&ecirc;te, mais j'ai encore &agrave; trouver mon coeur' - ce qui signifie la r&eacute;alisation cognitive moins profonde, me semble-t-il.)  

Ainsi, en bref, nous pouvons dire concernant l'aspect le plus profond que le jiva-soi est remplac&eacute; par (ou peut-&ecirc;tre &eacute;tendu &agrave;) le Brahman-Soi. Et cet &eacute;veil se passe dans la 'grotte du c&oelig;ur' comme diraient les Upanishads, car c'est ici que l'aspect le plus profond (obscurcissant) du sens d'un moi s&eacute;par&eacute; r&eacute;side. Ainsi, alors que le 'soleil' d'un soi-Brahman se l&egrave;ve, le sens d'un soi s&eacute;par&eacute; se dissipe et se dissout. Atmabodha confirme &eacute;galement ceci&nbsp; comme nous pouvons le voir dans la 'd&eacute;claration' ci-dessus qui affirme, &laquo; Quand Atman ..... se l&egrave;ve dans l'espace du coeur, il disperse les t&eacute;n&egrave;bres .... etc. &raquo;.  

Maintenant (finalement !) ma question est, seriez-vous d'accord avec cette distinction entre les 2 aspects du sens du soi s&eacute;par&eacute; ? L'aspect le plus superficiel &eacute;tant essentiellement cognitif (de l'esprit) et le plus profond &eacute;tant un 'ressenti' plus profond ayant ses racines dans le coeur. (Tout ceci est dit dans un sens exp&eacute;rimental empirique, soit dit en passant.)  

De plus, s'il vous pla&icirc;t sentez-vous libre de commenter ce qui pr&eacute;c&egrave;de comme vous le voyez, si vous le d&eacute;sirez.  

Bien amicalement,  

Alan  

  

Cher Alan,  

Vous avez pos&eacute; deux questions :  

1. Avez-vous utilis&eacute; le terme 'compr&eacute;hension' d&eacute;lib&eacute;r&eacute;ment et si oui, pourquoi ?  

La r&eacute;ponse est oui. Ce qui 'stands under' (litt&eacute;ralement, repose dessous en fran&ccedil;ais) est la fondation, la substance, (du Latin : sub = under + Stans = standing). Nous pourrions utiliser les mots intelligence, ou conscience, ou substance, ou pr&eacute;sence, ou &ecirc;tre, tous pointant vers la m&ecirc;me r&eacute;alit&eacute;. Le mot 'understanding' a &eacute;t&eacute; choisi peut-&ecirc;tre pour d&eacute;fier notre perspective habituelle, une perspective pour qui la compr&eacute;hension a moins de r&eacute;alit&eacute; que les pens&eacute;es, les pens&eacute;es ont moins de r&eacute;alit&eacute; que les sentiments, et les sentiments moins de r&eacute;alit&eacute; que les objets physiques per&ccedil;us &agrave; travers les sens. Habituellement nous ne voyons pas la compr&eacute;hension ou la conscience comme &eacute;tant l'ultime r&eacute;alit&eacute; du monde, du corps et de l'esprit. L'&eacute;veil est la reconnaissance de l'&eacute;ternit&eacute;, l'omnipr&eacute;sence et la r&eacute;alit&eacute; de la conscience. Cette reconnaissance pourrait &ecirc;tre red&eacute;finie comme la compr&eacute;hension de la compr&eacute;hension.  

Ce serait une erreur gigantesque que d'assumer que cette compr&eacute;hension est &laquo; intellectuelle &raquo;, c'est-&agrave;-dire &laquo; prendrait place dans l'esprit humain &raquo;. Un autre mot pour compr&eacute;hension serait peut-&ecirc;tre &laquo; conna&icirc;tre &raquo;. Nous comprenons une pens&eacute;e, un sentiment ou une perception sensorielle, nous la connaissons compl&egrave;tement alors qu'elle se dissout dans sa substance. La compr&eacute;hension, d'une pens&eacute;e est intelligence, d'un sentiment, amour, et d'une perception sensorielle, beaut&eacute;. La compr&eacute;hension est largement mal interpr&eacute;t&eacute;e&nbsp; :-) et, comme r&eacute;sultat, sous-&eacute;valu&eacute;e dans les cercles spirituels. Nous devons voir que, non seulement l'intelligence, mais &eacute;galement l'amour et la beaut&eacute; sont diff&eacute;rents aspects de la compr&eacute;hension. Ceci nous am&egrave;ne &agrave; la deuxi&egrave;me question :  

2. Etes-vous d'accord avec cette distinction entre les 2 aspects du sens du soi s&eacute;par&eacute;, l'aspect le plus superficiel &eacute;tant essentiellement cognitif (de l'esprit) et l'aspect le plus profond &eacute;tant un 'ressenti' plus profond ayant ses racines dans le c&oelig;ur ?  

Oui et non.  

Oui, il y a ces deux aspects. Le premier est compris dans les syst&egrave;mes de croyances qui prennent racine dans la croyance que nous sommes une conscience s&eacute;par&eacute;e, le second dans les syst&egrave;mes de sentiments au niveau somatique qui conspirent &agrave; cr&eacute;er l'impression d'une conscience incarn&eacute;e.   

Non, le second n'est pas plus profond (si profond signifie plus fondamental) que le premier. Ils sont les deux d'&eacute;gale importance puisqu'ils s'associent jusqu'au degr&eacute; auquel &laquo; la compr&eacute;hension de la compr&eacute;hension &raquo; impr&egrave;gne respectivement le royaume des pens&eacute;es et le royaume des sensations corporelles. Aucune stabilisation dans la paix de notre vraie nature ne peut &ecirc;tre accomplie sans la dissolution de tous ou presque tous les r&eacute;sidus de l'ignorance. Un aper&ccedil;u complet de notre vraie nature &agrave; un impact important sur les deux niveaux, et met en route le processus de r&eacute;alisation de soi qui conduit &agrave; la stabilisation dans notre &eacute;tat naturel de libert&eacute;. Un aper&ccedil;u incomplet nous lib&egrave;re d'un syst&egrave;me sp&eacute;cifique de croyance ou d'un syst&egrave;me sp&eacute;cifique de sentiments, mais qui ne parvient pas &agrave; &eacute;liminer le noeud central de la s&eacute;paration. Pour utiliser la m&eacute;taphore du serpent et de la ficelle, un aper&ccedil;u partiel serait de voir qu'il n'y a pas de serpent, mais la r&eacute;alit&eacute; sous-jacente (la ficelle) n'a pas &eacute;t&eacute; assur&eacute;e ; un aper&ccedil;u complet est la reconnaissance de la ficelle. Un tel aper&ccedil;u (nirvikalpa samadhi) sera suivi de la stabilisation progressive dans l'&eacute;tat naturel de libert&eacute; (sahaja samadhi), alors que le corps esprit se r&eacute;aligne avec la nouvelle direction qui a &eacute;t&eacute; r&eacute;v&eacute;l&eacute;e dans cette aperception.  

Je soul&egrave;ve ce point car un aper&ccedil;u partiel, &eacute;tant toujours teint&eacute; d'objectivit&eacute;, peut l&eacute;gitimement &ecirc;tre qualifi&eacute; d&rsquo; &laquo; intellectuel &raquo; ou de &laquo; ressenti &raquo;. Un tel aper&ccedil;u ne peut &ecirc;tre qualifi&eacute; d&rsquo; &laquo; absolu &raquo;. Trop souvent les aper&ccedil;us partiels de l'une ou l'autre sorte sont mal interpr&eacute;t&eacute;s par les chercheurs de v&eacute;rit&eacute; comme &eacute;tant le satori, ou l'&eacute;veil, or le nirvikalpa samadhi, tous des termes synonymes. Le r&eacute;sultat &eacute;tant un abandon pr&eacute;matur&eacute; de la qu&ecirc;te. Le chercheur semble formuler clairement sa compr&eacute;hension de la v&eacute;rit&eacute; (pour autant que les impressions fines ne sont pas contr&ocirc;l&eacute;es), mais le parfum, le pouvoir essentiel derri&egrave;re le mantra, manque, et trop souvent le pr&eacute;dicateur qui pr&ecirc;che ainsi le dharma ne fait pas le karma. Une telle r&eacute;alisation, peu importe combien valable elle peut &ecirc;tre, ne constitue pas la r&eacute;alisation du Soi ou m&ecirc;me l'&eacute;veil dans son sens propre. Il y a cependant une r&eacute;alisation parall&egrave;le, manquant &eacute;galement de profondeur, dans laquelle il y a une reddition au niveau&nbsp; des sentiments, au niveau du coeur, mais l'attachement intellectuel au concept d'une conscience s&eacute;par&eacute;e demeure. Ce second type de chercheurs &laquo; &agrave; moiti&eacute; cuits &raquo; est principalement trouv&eacute; parmi ceux sur le chemin de la d&eacute;votion.  

Dans l'aper&ccedil;u complet de notre vrai Soi, la perte de notre identit&eacute; intellectuelle et de notre identit&eacute; ressentie sont simultan&eacute;es. Les deux sont le r&eacute;sultat de la r&eacute;v&eacute;lation de notre identit&eacute; v&eacute;ritable, et plus que certainement le c&oelig;ur en fait partie. Plus abruptement : toute r&eacute;alisation qui n'est pas la r&eacute;v&eacute;lation de notre immortalit&eacute;, de notre libert&eacute; absolue, et de l'exp&eacute;rience du bonheur absolu, de l'amour absolu et de la beaut&eacute; absolue, n'est pas l'exp&eacute;rience de laquelle et depuis laquelle le Buddha, Ramana Maharshi, Ma Ananda Mai, Jean Klein et beaucoup d'autres sages parlent. Il n'y a pas d'illumination au rabais, partielle, de seconde classe. Elle est absolue ou elle n'est pas.  

Comme vous pouvez le voir, ma r&eacute;ponse ne contredit pas les d&eacute;clarations que vous avez faites et je comprends les soucis de superficialit&eacute; et d'intellectualisme implicites &agrave; votre question.  

Bien amicalement,  

Francis  

Traduit de l'anglais par Evelyne Pernet  

