# Francis Répond - 240 - Chaque fois que je me demande ce que je suis, j'arrive à cette réponse que je ne sais pas..

Name: douglas&nbsp;

Location: paris&nbsp;  

Question: bonjour, a chaque fois que je me demande qui je suis, ce que je suis, j'arrive tjs a cette reponse que je ne sais pas. Cela me gene bien sur, je ne comprends pas ce jeu stupide, pourquoi la conscience est si maso, si stupide, si tetue. Le pire c\'est que je n'arrive pas a arreter de chercher, mon esprit cherche depuis 20 ans et le temps passe j'en ai 36, cette recherche incontrolable m\'a parfois conduit au bord de la depression et souvent a ne pas vivre a 100 pourcents avec ma famille. D\'un cote je ne peux pas imagnier l\'idee demourir bete c\'est adire sans reponse et de l\'autre je souhaite pourvour arreter la recherche qui ne me donne aucun resultat. qu\'elle est votre opinion ? merci

Cher Douglas,

Vous &ecirc;tes l'&ecirc;tre conscient, la conscience qui lit et comprend ces mots en cet instant m&ecirc;me. C'est tout. L'existence de cet &ecirc;tre conscient est hors de doute. Il est &eacute;galement remarquable que vous ne sachiez pas ce que vous &ecirc;tes: comme vous connaissez votre corps et vos pens&eacute;es, cela veut dire que vous n'&ecirc;tes ni votre corps, ni vos pens&eacute;s, car si vous les &eacute;tiez, vous sauriez qui vous &ecirc;tes. Vous ne pouvez pas conna&icirc;tre ce que vous &ecirc;tes, la conscience, objectivement, comme une pens&eacute;e ou une sensation corporelle. Renoncez donc &agrave; essayer de vous trouver o&ugrave; vous n'&ecirc;tes pas. Comprenez l'extraordinaire cons&eacute;quence qui en r&eacute;sulte: les pens&eacute;s et le corps sont limit&eacute;s, mais vous, la conscience, vous &ecirc;tes potentiellement illimit&eacute;, universel.&nbsp;**Restez ouvert &agrave; cette possibilit&eacute; dans vos pens&eacute;s, vos sentiments et vos actions, jusqu'&agrave; ce qu'elle se transforme en certitude.&nbsp;**Le soutien d'un enseignant authentique est en g&eacute;n&eacute;ral n&eacute;cessaire pour le succ&egrave;s de cette d&eacute;marche.

Amiti&eacute;s,

Francis

