# francis répond - 246 - Je suis à la fois présent et absent ! merci de me guider...

Location: france&nbsp;  

Question: bonjour, l\'ensemble des perceptions (ext&eacute;rieures et int&eacute;rieures, si je puis dire) se r&eacute;f&egrave;rent &agrave; un \&quot;moi\&quot;. Lorsque je cherche &agrave; identifier ce \&quot;moi\&quot;, il est insaisissable. Lorsque j\'investigue le \&quot;je\&quot; qui est conscient de ce fonctionnement \&quot;moi\&quot;, je ne le trouve pas. Mon exp&eacute;rience, si je puis dire, est d\'&ecirc;tre non localisable, je ne me trouve pas. Et pourtant, je me sais &ecirc;tre. Et dans ce savoir &ecirc;tre apparait le corps et le monde. J\'en arrive &agrave; la conclusion que je suis &agrave; la fois pr&eacute;sent et absent ! merci de me guider...

Cher Michel,

L'ensemble des perceptions se r&eacute;f&egrave;re &agrave; la conscience qui les per&ccedil;oit. la conscience est donc le moi v&eacute;ritable. Elle est aussi le &quot;je&quot; qui est conscient de ce fonctionnement, car c'est bien la m&ecirc;me conscience qui est consciente &agrave; la fois des perceptions et d'elle-m&ecirc;me. En ce sens elle est pr&eacute;sente parce que consciente d'elle m&ecirc;me et absente car elle ne peut pas &ecirc;tre per&ccedil;ue selon les cat&eacute;gories mentales: perception sensorielles internes et externes d'une part, &nbsp;pens&eacute;s d'autre part. Vos conclusions sont donc justes jusqu'ici.

Le probl&egrave;me, ou plut&ocirc;t la source de tous nos probl&egrave;mes, est la croyance que cette conscience est limit&eacute;e dans et par le temps et l'espace, s&eacute;par&eacute;e, mortelle, d&eacute;pendante du corps. La solution du probl&eacute;me est le fait qu'il n'y a aucune preuve pour &eacute;tayer cette croyance. En l'absence d'&eacute;tais, elle va s'effondrer et laisser peu &agrave; peu place &agrave; la joie et &agrave; la paix de l'&ecirc;tre.

Amiti&eacute;s,

Francis

