# Francis répond - 250- Sur le Yoga

Location: Royan France&nbsp;  

Question: Bonjour. J'enseigne le yoga (methode Iyengar) depuis plusieurs ann&eacute;es. La d&eacute;couverte recente des approches non-duelles (Vision sans t&ecirc;te, Advaita...)&agrave; &eacute;clair&eacute; d'une lumi&egrave;re nouvelle ma pratique personnelle et r&eacute;pondu &agrave; mes questions face &agrave; l\'impasse devant laquelle je me trouvais vis &agrave; vis de la pratique du Yoga. celle-ci &eacute;tait au d&eacute;part motiv&eacute;e par le besoin de bien-&ecirc;tre et de sant&eacute;, et c\'est dans cette optique que je transmettait ma connaissance des postures et du pranayama. Aujourd'hui je me pose beaucoup de questions sur la r&eacute;elle utilit&eacute; de toutes ces &quot;contorsions&quot; lorsqu'elles sont d&eacute;nu&eacute;es du sens profond qui les &agrave; fait exister et je peine &agrave; faire &eacute;voluer l\'enseignement, me sentant plut&ocirc;t d&eacute;motiv&eacute;e, un peu isol&eacute;e et parfois m&ecirc;me complice d'une grande supercherie... La solution serait sans doute de rester attentif aux r&eacute;els besoins des personnes qui souhaitent pratiquer le yoga et de leur apporter ce qu'elles demandent en fonction de leur degr&eacute; de maturit&eacute;. Encore faudrait-il en avoir l'occasion, les cours sont surcharg&eacute;s. De plus, je vois bien que mon attention est beaucoup plus souvent absorb&eacute;e par le d&eacute;sir de transmettre que par la r&eacute;elle pr&eacute;sence, disons plus simplement par l'intention plut&ocirc;t que par l'attention et que mon esprit est tres souvent occup&eacute; &agrave; rechercher des concepts aptes &agrave; &ecirc;tre entendus et compris plut&ocirc;t qu'a vivre les perceptions qui sont donn&eacute;es dans l'instant. Je per&ccedil;ois vaguement en formulant ma question l\'identification qui m'emp&ecirc;che de voir. A trop vouloir comprendre... Si vous, vous avez compris ma question, peut-&ecirc;tre que vos mots, plus simples et plus directs, pourront cr&eacute;er la br&egrave;che et laisser passer la lumi&egrave;re.

Ch&egrave;re Caty,

Le but du yoga est l'alignement de la sensation corporelle et de la perception sensorielle externe avec la perspective non-duelle. Les exercices: asanas, kryas, bandhas et pranayama sont en quelque sorte accessoires. L'important est l'esprit et le but dans lequel ils sont effectu&eacute;s.&nbsp;

&nbsp;Il faudrait insister pendant la pratique des exercices sur l'absence de perception r&eacute;elle d'une s&eacute;paration entre le corps et le monde au niveau de &nbsp;la sensation corporelle et des perceptions sensorielles brutes. Dire par exemple: &quot;Sentez que l'espace qui vous entoure p&eacute;n&egrave;tre le corps de toutes parts et que le corps s'&eacute;tend infiniment dans l'espace bien au del&agrave; des limites qui lui sont couramment assign&eacute;es par la pens&eacute;e. Voyez que les perceptions, pens&eacute;s et sensations apparaissent au sein du m&ecirc;me espace de conscience. Revenez constamment &agrave; cette nouvelle perception du monde , du corps et du mental jusqu' &agrave; ce qu'elle s'&eacute;tablisse d'une mani&egrave;re naturelle et permanente.&quot; Utilisez des expressions vari&eacute;es de la m&ecirc;me compr&eacute;hension dans vos enseignements. Variez &agrave; l'infini sur le m&ecirc;me th&egrave;me. Mais surtout pratiquez le vous-m&ecirc;me, car vous ne pouvez transmettre vraiment que votre propre exp&eacute;rience.

Amiti&eacute;s,

Francis

